第三百九十一章 天级任务
　　当日落的时候，李卿婵便是来到了洞府之外。
　　夕阳下的李卿婵，白衣胜雪，绝美的容颜冷若冰霜，散发着拒人千里般的气质，宛如一朵悬崖边上的雪莲，让人只能远观，无法触及。
　　她漫步走入洞府，对于这座紫源洞府，她并没有表露出丝毫的兴趣，毕竟她好歹是圣子，所居住与修炼之地，都不是周元这么一个刚刚晋升的紫带弟子可比。
　　在洞府内，她见到了等待在此的周元与夭夭。
　　“找我来有什么事？”她只是看向夭夭，淡淡的问道，她能够来到这里显然完全是因为夭夭的面子，不然的话，光凭周元，显然没资格让得她亲自前来。
　　周元有点尴尬，因为这种走后门的事，真的时候有点难以启齿。
　　倒是夭夭没有半点的委婉，直白的道：“听说这次宗门内发布了一个天级任务，你是队长，我要你把周元带上，去混一道‘天功’。”
　　周元听得脸有点红。
　　而李卿婵美目则是忍不住的瞪大了一些，旋即轻咬银牙，有些暗恼的道：“你还真是不客气，天级任务是宗内最抢手的，此次的名额除了我与那赵烛外，就只剩下八个名额，如今各峰那些紫带弟子都抢破了头，你竟然还想让我走后门给他一个名额？”
　　周元讪讪一笑。
　　夭夭玉手撑着下巴，斜瞥了李卿婵一眼，道：“之前打赌输了不认账？”
　　李卿婵那冷若冰霜的俏脸都是一红，旋即辩解道：“那也可以用其他的方法来啊。”
　　“天级任务可不是去玩的，没有实力就算去了也是拖累，到时候表现不好，天功依然得不到。”
　　李卿婵扫了一旁的周元一眼，道：“他在紫带选拔上的表现是还不错，但你要知道，这一次的天级任务，恐怕连那徐炎都没资格。”
　　她的潜台词已经很明白了，周元拼成那样，才和徐炎两败俱伤，而如今徐炎都没资格，周元又怎么可能？
　　夭夭听完，点点头，再度道：“那你是要输了不认账？”
　　砰！
　　李卿婵上前两步，玉手重重的拍在面前的石桌上，那冷若冰霜的气质荡然无存，饱满的胸前微微起伏，恼道：“你就不能换句话？！”
　　一旁的周元暗暗咂舌，能够将这个苍玄宗出了名的冷美人气成这样，夭夭也真是有本事啊。
　　夭夭玉手遮着红唇打了一个哈欠，道：“周元没你想的那么中看不中用，带上他，不会拖后腿的，你好歹也是此次任务的队长，要指定一个名额，也是理所应当。”
　　李卿婵平静的道：“中不中用不知道，中看么，也只能说凑合而已，苍玄宗内比他中看的弟子，也是大有人在。”
　　周元闻言，弱弱的道：“你们说归说，不要人身攻击行吗？”
　　然而无人理会。
　　两大美人对视，看都没看他一眼。
　　李卿婵在一旁坐下来，纤细的柳眉紧锁，她知道夭夭既然开了口，那想必就不会轻易的松口了。
　　“早知道就不和她打赌了。”李卿婵有些懊恼。
　　她那光洁如玉的俏脸阴晴不定，半晌后，方才无奈的叹了一口气，道：“周小夭，你可要知道，不是跟着混一下完成了天级任务，就能够得到天功的。”
　　“想要得到天功，最后必须得到大部分参加任务的弟子的评价与认可，才能够算做成功，所以到时候就算我带着周元去混一下，但其他弟子不认同，归宗后跟长老一说，周元不仅得不到天功，还会被惩罚。”
　　夭夭从乾坤囊中取出一壶酒，给李卿婵甄了一杯，道：“如果周元到时候的表现差成这样，那就是他自己的事情了。”
　　虽说周元不过只是一个新晋的紫带弟子，论起资历，远远比不上那些老牌的紫带弟子，但在夭夭看来，真要比起来，周元不比他们差多少。
　　所以，如果周元到时候真的表现很差，那只能是他自身的问题。
　　李卿婵闻言，沉默了一下，最终螓首微点。
　　“好，看在你的面子上，我这次可以帮忙，不过，我所能做的，也就只有这些了，如果到时候在任务中他表现很差，惹得其他队员不满，我也帮不了他。”
　　“成交。”夭夭举起玉杯。
　　李卿婵也是端起玉杯，与她碰了一下，一饮而尽。
　　“谢过卿婵师姐了。”周元见状，也是笑道。
　　李卿婵略显冷淡的回应，即便如今的周元在紫带选拔上表现惊人，但以李卿婵的眼光来看，还是远远无法和夭夭相比。
　　所以在李卿婵看来，周元实在是有点吃软饭的意思。
　　这让得她有些不舒服，因为在她眼中，除了她们峰主之外，夭夭是苍玄宗内唯一一个能够让得她信服的女子，只要夭夭愿意的话，她将会在苍玄宗内耀眼无比，而不是像现在这样，极为低调的待在周元这里，对其他的任何事都不感兴趣。
　　李卿婵很不理解，以夭夭的优秀，为何偏偏对周元这么的特殊，甚至如今为了帮周元获得一道天功，还能够主动的找她办事。
　　这让得她感到有些不忿。
　　“不用谢我，你还是考虑一下在此次任务中，怎样才能够不拖后腿就可以了，不然到时候事情传开，丢脸的只会是你。”李卿婵道。
　　周元能够听出李卿婵话语中的冷淡，也不在意，只是点点头，道：“卿婵师姐可否说说此次的任务？”
　　李卿婵沉吟了一下，道：“此次的任务，由我与剑来峰的赵烛领队，我是队长，他是副队长。”
　　“此行任务一共十人，除了我们二人外，其他几人都是各峰紫带弟子中的顶尖者。”
　　“而具体任务，是前往圣州大陆的黑炎州，那里最近有一座沉睡万载的火山爆发，其中被发现了炎髓的存在，应该是一座炎髓脉。”
　　“这种炎髓，颇为珍贵，对于修炼火属性源气的人而言，能够提升源气的品质。”
　　“所以宗门内将其评为六级源脉。”
　　周元眼神一凝，据说苍玄宗将诸多源脉，矿脉都分为一到九级，一级最低，九级最高，而一般说来，达到七级的源脉，就已经算是价值极大，足以发动一场小型战争了。
　　而如今他们所出动的原因，竟然会是一座六级源脉，难怪能够被评为天级任务。
　　“这座‘炎髓脉’，并不在六大巨头宗门的范围之内，所以归属难定，而现在消息已经传出去，据说圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门都有意争夺，再加上黑炎州本地的一些强横势力，都有心染指，他们实力不及六大宗，但毕竟是地头蛇，不容小觑。”
　　“经过各方高层间的博弈，最终确定，由各宗派出门下弟子，前往黑炎州‘商议’这座‘炎髓脉’的分配方式。”
　　“所以我们此次的任务，便是插手其中，为我们苍玄宗争夺那座‘炎髓脉’的权益。”李卿婵语气平静的道。
　　周元的瞳孔微微一缩，没想到此次的天级任务，竟然还牵扯了圣宫、百花仙宫、北溟镇龙殿这三大巨头宗门，这难度，还真不是一般的高。
　　面对着这种级别的战略资源，其中必然会有着诸多的争斗，而所谓的商议，恐怕到时也少不了有着冷酷带血的交锋。
　　天级任务，名不虚传。
　　李卿婵深深的看了周元一眼，道：“这次的任务很重要，所以如果可以的话，我其实并不希望你参与进来。”
　　显然，她还是觉得周元参与这种级别的任务，是属于累赘。
　　周元自然知晓她的意思，但也只能苦笑一声，因为他的确需要这一道天功。
　　“卿婵师姐，我觉得我应该不至于拖大家后腿的。”周元认真地说道。
　　李卿婵闻言，红唇微撇，显然并没有将他的话放在心中，只是当周元在逞强，于是她摆了摆手，径直起身，对着洞府外而去。
　　“五日之后，我们将会动身前往‘黑炎州’。”
　　“如果你执意参加的话，我希望你不会让我失望，不然的话，回到宗门后，我会将你的表现如实禀报，到时候，你依旧得不到天功。”


第三百九十二章 赵烛反对
　　接下来的数日时间，周元一直都是留在洞府中稳固因为晋升四重天而暴涨的源气，正如李卿婵所说，此次的天级任务相当重要，所以周元也想尽可能的将自身力量增强。
　　而在这几天中，那道天级任务，也是被宗门正式的公布了出来，这无疑是在苍玄宗内引起了不小的骚动，无数弟子都是为之眼热，垂涎。
　　因为谁都知晓天级任务就代表着天功，而天功在苍玄宗内的价值，就算是圣子，都是无法将其忽视。
　　所以每一次天级任务的出现，都会引得各峰顶尖的弟子激烈抢夺，虽说天级任务也代表着危险，但在天功的诱惑下，没人能够忍得下来。
　　而这一次，同样不曾例外。
　　因此，当这道名为“黑炎州”的天级任务公布出来后，整个苍玄宗那些顶尖的紫带弟子，顿时争抢得天昏地暗。
　　毕竟苍玄宗的紫带弟子数量众多，但此次天级任务仅仅只是需要十个名额，其中李卿婵与赵烛更是以队长的身份占了两个名额。
　　所以剩下的名额，不过八个，可想而知那种争抢是何等的惨烈。
　　而当那些紫带弟子在为了名额惨烈争夺时，周元却是因为借助着夭夭的面子，早已抢先搞定了名额，所以便是安稳的留在洞府内，安心修行。
　　如此很快，五日时间便是将近。
　　……
　　洞府内。
　　周元盘坐于悬崖边的巨石上，在他的面前，悬浮着一株株青木，这些青木类型不同，但相同的却是它们表面都是有着岁月般的痕迹。
　　显然都是一些上了年头的古木，充斥着乙木之气。
　　这些百年级的古木，正是周元这些天辛辛苦苦从宗内的琳琅阁中换取而来，而其目的，便是用来修炼他得到手中的“太乙青木痕”。
　　“想要修成太乙青木痕，第一步便是要在体内形成‘太乙纹’，只有修成了此纹，才能够将古木之中的乙木之气，烙印在肉身之中。”周元自言自语。
　　而想要在体内刻画出“太乙纹”，同样是需要以这种古木之中蕴含的乙木之气，才能够做到。
　　周元深吸一口气，双目微闭，然后双手环拢，源气将那些古木尽数的环绕，再然后，只见得一丝丝青色的气流从古木中渗透出来，最后一缕缕的顺着周元鼻息，涌入体内。
　　而周元的神魂，在第一时间就将这些充满着生命力的青色气流控制，然后小心翼翼的操控着一丝丝的青色气流融入血肉中，留下一点点极为细微而复杂的痕迹。
　　想要刻画“太乙纹”，是一项极为繁复的工程，因为它几乎遍布周元的肉身，而且与血肉相融，稍稍有所差错，便是会导致刻画失败。
　　所以，想要完成修炼这“太乙青木痕”的第一步，显然就不是什么简单的事情。
　　周元沉浸于修炼中，很快便是两个时辰过去，他的双目渐渐的睁开，他看向手臂，只见得上面隐隐有着青光闪现，最后渐渐的收敛下去。
　　“苦修数日，这太乙痕不过才完成百分之一……”周元苦笑一声，他这几天也算是全力修炼了，然而所取得的效果却是颇为的缓慢，看来光是要在体内刻画出这道太乙痕，就需要不短的时间。
　　当然导致这种结果最重要的原因，还是乙木之气太过稀薄。
　　周元看了一眼面前的那些古木，随着乙木之气被抽离，只见得这些古木开始化为粉末。
　　这些古木，顶天也就百年左右，乙木之气不算旺盛，但琳琅阁内，想要找到千年级别的古木，却是有点困难。
　　周元叹了一口气，袖袍一挥，便是将面前的粉末扫去。
　　“嗯？”
　　刚刚结束修炼，他神色忽的一动，身影略显虚化，化为一道影子疾掠而出，十数息后，便是来到了洞府门口。
　　只见得这里，沈万金正抹着额头上的汗水等待着。
　　“小元哥，你修炼结束了？”瞧得周元出来，沈万金顿时喜道。
　　周元笑着点点头，道：“出什么事了？”
　　看沈万金的样子，似乎一直等待在这里。
　　沈万金肥胖的脸庞上浮现出一抹凝重，低声道：“明日据说就是出动任务的时候了，所以名额的人选今天就得彻底的定下。”
　　“这些天下来，为了抢夺这八个名额，宗内各峰的顶尖紫带弟子，可真是抢得头破血流的。”
　　“据说现在名额基本都确定了下来……小元哥你的名额，也暴露了出来。”
　　沈万金犹豫了一下，道：“据说引起了不少的反对。”
　　周元的面色倒是平静，对于这个结果他并不意外，毕竟不管如何，他也不过只是一个新晋的紫带弟子，跟那些顶尖的老牌紫带弟子相比，还是差了许多的火候。
　　如今很多老牌的紫带弟子都无缘名额，但偏偏他一个新晋的紫带弟子却是能够被选上，自然会引得反对。
　　在很多弟子的眼中，他这个名额，显然就是靠走后门来的，虽然……也的确如此。
　　“这些反对，卿婵师姐应该也能压下的吧？”周元说道，李卿婵毕竟是此次任务的队长，有着举荐的权利。
　　沈万金苦笑一声，道：“其他弟子的反对，卿婵师姐的确能够压制，但现在的问题是，那剑来峰的赵烛，以副队长的名义，强烈的反对。”
　　“赵烛也是圣子，眼下反对的理由也是极为的正当，所以倒是引来不少的支持……”
　　“赵烛说，必须将你踢出去。”
　　周元双目微眯，又是这个赵烛……
　　“一般宗内的任务，人选都是要经由两位队长的同意，现在队长和副队长争执起来，搞得此事有些麻烦……”
　　沈万金看着周元，道：“先前便是李师姐派我来，让小元哥你去一趟任务堂。”
　　他有些担忧，现在任务堂那里，可是汇聚了各峰不少的紫带弟子。
　　周元此去，一个搞不好，恐怕有可能保不住名额。
　　“小元哥，李师姐暗中说了，她会尽力保你，不过因为赵烛的竭力反对，所以到时候，你也得有所表现，不然的话……”沈万金缓缓的道。
　　周元闻言，面色淡然，并没有多少的惊慌。
　　“我知道了。”
　　他点点头，他也没想到，因为那个赵烛的存在，会将事情搞得如此的麻烦。
　　而李卿婵将他叫去，应该是打算让他显露一下斤两，如果他表现得还勉强可以的话，李卿婵也有理由强行保他。
　　但同样的，如果他表现很差，或许就算是李卿婵，恐怕也顶不住那种压力了。
　　“走吧。”
　　他双目微眯的抬起头，脚掌一跺，源气自脚下浮现，冲天而起。
　　想要吃掉他手中的名额……
　　真当他周元是最好捏的软柿子吗？！


第三百九十三章 争执不下
　　任务堂居于苍玄宗中西南的位置，云雾缭绕的山巅上，有着巍峨的大殿矗立，漫长的石阶自山顶蔓延而下，颇为的壮观。
　　任务堂同样是苍玄宗内的热门之地，每时每刻，都是有着无数的弟子脚踏源气而来，前往任务堂接取，交接任务。
　　而今日的任务堂，也是显得格外的沸腾。
　　诸多各峰的紫带弟子云集此处，吵吵闹闹，而那吵闹的目标，显然就是明日就会正式出动的天级任务“黑炎州”。
　　“这次任务的名额选拔，也太不公平了，其他人也就罢了，可那周元，不过一个刚刚晋升的紫带弟子，有何资格参加天级任务？！”
　　“没错，这周元虽然天赋还不错，但终归欠缺火候，天级人物，再等一两年或许他有资格，但现在么……恐怕差了点。”
　　“嘿嘿，听说是李卿婵师姐推举的他，也不知道这小子哪点好，竟能够得到李师姐的青睐。”
　　“放屁，休要暗含它意，李卿婵师姐是何等的人物，见过的天骄不知道多少，一个周元如何能入得了她的眼？这其中必然有一些缘故。”
　　“……”
　　吵杂的声音，在任务堂的山峰中传荡着，其中不乏一些酸酸的声音，毕竟周元这次，出人意料的竟然是苍玄宗内出了名的冷美人李卿婵的强力推荐，而苍玄宗内倾慕李卿婵的弟子不知道多少，如今瞧得心中的女神如此推荐周元，自然是满心的不自在。
　　在山巅的一座侧殿内。
　　房中有着十道身影，在那上方位置上，李卿婵俏脸冷若冰霜，在其身旁，还坐着一名青年，青年双目狭长，一柄长剑放在腿上，修长的手指轻轻的敲击着。
　　他的身上，有着极为凌厉的剑意若有若无的散发出来，隐隐间有着剑吟回荡。
　　而此人，正是剑来峰的第二位圣子，赵烛。
　　两人之下，各立着数位气势不凡的年轻身影，仔细看去，赫然都是苍玄宗各峰中极为出名的紫带弟子，与他们相比，就算是徐炎，都是要弱上一些。
　　“呵呵，李师姐，此次的任务有多重要，你也应该清楚，我们前往黑炎州，将会要面对圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿这三大巨头宗门，他们此行派出的，必然也是门内的精锐弟子，这对于我们而言，乃是不小的挑战。”
　　侧殿内气氛有些压抑，那赵烛则是微微一笑，开口道：“而现在李师姐却执意要保这个周元加入队伍，会不会有些当宗门利益太儿戏一些？”
　　赵烛的话一出，侧殿内的数道身影也是忍不住的点点头。
　　李卿婵绝美的容颜布满着冰霜，冷声道：“身为队长，我有着这个权利，我认为他可以。”
　　“嗤。”
　　在赵烛下方，有着一名弟子嗤笑出声，那人披散着头发，但他的指甲尽数幽黑，散发着阴寒而锋锐的气息。
　　此人名为秦海，乃是剑来峰中名气极大的一位紫带弟子。
　　“李师姐，此行的任务，我们是一个团队，如果到时候因为你执意带这个累赘导致我们任务失败，到时候都无法获得天功，那就算你是圣子，我们也有些无法接受。”秦海笑道。
　　“他少出的力气，我帮他出了便是。”李卿婵冷淡的盯着那秦海，道：“或者说，你质疑我的实力？”
　　面对着李卿婵那冷冽的视线，秦海也是一滞，干笑一声，他虽然在紫带弟子中名气不小，但要和李卿婵这种排名第三的圣子相比起来，自然还是差了许多。
　　“呵呵，李师姐，秦海并没有质疑你实力的意思。”赵烛见状，微笑出声，缓缓的道：“不过他先前的话也的确没错，我们是一个团队，所以不能容许带一个累赘。”
　　“那周元的确是有些天赋，这点我不否认，但他毕竟只是一个新晋的紫带弟子，火候欠缺了不少，所以我建议由王磊师弟，顶替他的名额。”
　　他的目光，看向了侧殿末座，只见得那里，有着一名身材高壮如铁铸般的男子，一股凶横的源气波动，自其体内散发出来。
　　这王磊，同样是剑来峰的弟子。
　　显然，好不容易遇见一个天级任务，这赵烛，也是在尽可能将他们剑来峰的弟子塞进来，只不过，他塞进来的弟子，实力与名气都是匹配，所以别人即便看出他的意图，也说不了什么。
　　李卿婵眸光冷冽。
　　“赵烛师兄，此次任务虽然重要，但其实最后不一定所有人都会出手，李卿婵师姐此行连雪莲峰的弟子都未曾带多少，而赵烛师兄，可是已经让剑来峰的弟子占了四个名额了。”
　　“我觉得，大家各退一步，早点将名额定下，到时候齐心将任务完成，不是最好的吗？”
　　说话的，是坐在李卿婵下方的一名女子，女子一身黑衣长裤，娇躯显得格外的欣长，特别是那长腿，在长腿的包裹下笔直修长。
　　她的模样也是秀美，放在身前的双手，宛如白玉，泛着光泽。
　　此女名为白璃，乃是洪崖峰的紫带弟子，名气不小，虽然她也不明白为何李卿婵执意要带上那个周元，但她毕竟与李卿婵相熟，自然是要开口为其解难。
　　而她话中的意思，这一次为了保下周元，李卿婵已经让步给赵烛，所以眼下这里才有好几位的剑来峰弟子，可这赵烛，偏偏还要咄咄逼人，也是有些过分。
　　赵烛手指轻轻的抚过剑身，淡淡一笑，道：“白璃师妹，我的所作所为，并无私心，只是为了我们此行的任务着想。”
　　“想必白璃师妹也不想任务失败，到时候大家空手而回吧？”
　　白璃默然，从理智上来说，她觉得赵烛说得也不差，毕竟谁都不想带一个混天功的累赘。
　　赵烛见状，唇角带笑，继续道：“之前李师姐应该派人给那周元传话了吧？你看，我们等了半天，这位师弟却依旧连面都没有露，完全将这里的压力丢给李师姐来扛着，此举，实在是有些缺了胆魄。”
　　他此话，可谓是极为的狠辣。
　　因此一说出来后，连那白璃秀眉都是一蹙，有些不愉，显然也是觉得周元这种行止没有担当，这种人，为何李卿婵要力保？
　　毕竟李卿婵推荐了他，而到了如今，他却是连面都不敢露，想必是怕承受不住在场这么多人质疑的压力？
　　李卿婵俏脸冰冷，看不出情绪，但眼眸中，掠过一丝烦躁。
　　不过，就在她刚要说话的时候，侧殿之外，忽然传出了一些喧哗声，再然后他们便是见到一道修长的年轻身影，迈步而进，踏入了侧殿。
　　“先前修炼中，所以耽搁了时间，还望诸位师兄师姐莫怪。”
　　那道年轻的身影目光看向侧殿内，抱拳一笑，最后他直接看向了李卿婵身侧的赵烛。
　　“赵烛师兄，不知要怎样才觉得我不会成为累赘？”
　　“要不划条道出来，今日我周元，接下便是。”


第三百九十四章 一招之约
　　侧殿之内，坐于其中的一道道人影，也是在此时抬起头来，虚眯着眼睛望向那踏入侧殿内的年轻身影。
　　对于这道身影，他们并不算太陌生，毕竟这不到一年的时间中，这位初入内山的弟子，已是在宗内掀起了不小的动静。
　　赵烛也是眼皮微抬，他手指轻轻敲击着剑鞘，眼神淡漠的望着踏入侧殿的周元，道：“这位就是周元师弟么？终于舍得露面了呢，我们这里这么多人为了你争执半天，你倒是躲得干净。”
　　侧殿内，众人望着周元，莫说是赵烛等剑来峰的弟子，就算是其他峰的弟子，都是神色有异，虽然他们碍于李卿婵的面子没有说什么，但从内心来说，显然还是对周元也是此次天级任务的队员有些异议。
　　周元望着这些目光，便是知晓李卿婵为了力保他承受着多大的压力，不由得心中微感歉然。
　　“若是有争执的话，那就寻一个解决争执的方法就是了。”周元神色平缓地说道。
　　“呵呵，周元师弟倒是明白人。”赵烛嘴角带着莫名的笑意，他指了指侧殿内的王磊，道：“此次的任务，对于我们苍玄宗而言颇为的重要，周元师弟，我希望你能够将名额让给王磊师弟，不然到时候万一因为你的原因导致任务失败，不仅你会受到惩罚，甚至连推荐你的李师姐也会受到责罚。”
　　“你刚进宗门，还年轻，再打磨一两年，你必然能够成为紫带弟子中的佼佼者，到时你再来参加天级任务，想必也是够了资格，不会再有任何人反对。”
　　赵烛微微一笑，言语间有着居高临下的指点之意。
　　“你觉得如何？周元师弟。”
　　侧殿内一片安静，众多的目光都是望着周元，等待着他的回答。
　　而在那些目光的注视下，周元年轻的面庞也是露出一抹笑容，然后他摇了摇头，道：“实在抱歉，赵烛师兄，我觉得不如何……”
　　赵烛嘴角的笑意微微一凝。
　　“真是不知好歹！”侧殿末尾，那名为王磊的男子，也是眼神冷厉的看向周元，嘴角掀起一抹讥讽，道：“周元师弟，你莫要以为在那紫带选拔上跟徐炎师弟拼了一个两败俱伤，你就有资格参与天级任务了。”
　　“赵烛师兄这是为了大局着想，你这般顽固行为，可实在太自私了一些。”
　　周元眼皮微垂，道：“那这个资格，这位王磊师兄觉得要怎么样才能够具备？”
　　“或者说……要打败你吗？”
　　王磊闻言，先是一怔，旋即嘴角的讥讽顿时扩大起来，在场的其他那些弟子，也是皱了皱眉头，显然是觉得周元实在是狂妄。
　　毕竟在那紫带选拔上，周元不过是因为徐炎轻敌，方才有资格跟其拼得两败俱伤，而如今这里的在场者，就算是这个王磊，其实力都要强徐炎一线，而周元竟然还大言不惭的说出这种话，真的是狂妄得没边了。
　　赵烛摇了摇头，看了王磊一眼。
　　王磊嘴角掀起一抹森冷笑容，上前两步，森然道：“虽然周元师弟年少轻狂，但作为师兄，我却不想占你便宜。”
　　“我不奢望你能够打败我，不过，只要你能接我一招，我就承认你有资格。”
　　“当然，若是你连我一招都接不下来……我就真的奉劝你，不要去丢这个人！”
　　被这剑来峰的人屡屡轻蔑，周元双目也是微眯起危险的弧度，不过，就在他刚要说话的时候，首座上的李卿婵终于开口，道：“这个赌约，周元接下了。”
　　她美目看向周元，冲着后者微微点头。
　　这个赌约，对于周元而言，已经算是对他最有优势了，所以李卿婵担心周元年轻气盛忍不住不忿，所以方才率先开口应下。
　　既然这王磊想要托大，那就趁机钻个空当。
　　周元闻言，倒是无奈的笑了笑，其实，他是真想和这王磊真正的斗一场的，不然的话，顶着一路其他人的质疑行动，也是让人有些不舒服。
　　不过似乎李卿婵对他信心也不是很大，生怕他到时候逞强的话，反而将自己逼进绝路，所以反而抢先帮他应了下来。
　　而对于李卿婵，因为她力保他承担了不小压力的原因，周元有些歉然，所以面对着她的决定，他也就没有再出言，保持了默认。
　　王磊见状，视线与赵烛对视一眼，嘴角的笑容皆是略显诡异。
　　“周元师弟还真是有胆魄，那就出来，让师兄我领教一下吧！”当其声音落下的瞬间，王磊脚掌一跺，身形便是暴射而出，落在了侧殿之外的广场上。
　　周元见状，身形也是一动，出现在了广场上。
　　李卿婵，赵烛等人鱼涌而出，来到大殿前，望着前方对峙的两道身影。
　　任务堂本就是热门之地，而且今日诸多各峰的紫带弟子都在此等待着天级任务的最终人选，所以当周元与王磊对峙时，立即就将山巅上众多的视线吸引而来。
　　而他们很也快就知晓了周元与王磊对峙的原因，当即便是有着诸多的惊哗声响起。
　　“这周元，真的是太狂了，竟然还敢跟王磊师兄斗……”
　　“据说只是一招之约。”
　　“就算只是一招，恐怕周元都接不下，王磊师兄的实力，比徐炎还强一线，而这一招，必然也会倾尽全力，我可不觉得周元能胜。”
　　“嘿，接不下也好，那个名额，本就不是现在的他能够染指的。”
　　“这次，就当让他长个教训吧。”
　　“……”
　　广场周围，越来越多的弟子汇聚而来，饶有兴致的盯着对峙的两人。
　　石阶之上，李卿婵俏脸清冷的望着场中，在其身旁，白璃眸子扫过周元与王磊，低声道：“王磊虽然性子傲了一些，但也不是蠢货，他会说出一招之约，恐怕也是有备而来。”
　　李卿婵沉默了一下，她如何不知晓这些，但这一次因为赵烛的强力反对，再加上她力保周元，本就引来了许多的非议，所以她只能希望周元能够有所表现，这样她才能够力排众议。
　　“周元也不是鲁莽的人，他会答应，应该也是有些准备。”
　　李卿婵轻声道：“而且……如果他真的连王磊一招都接不下来。”
　　“那么参加这次天级任务，想要获取天功，也不过只是徒劳而已……”
　　她盯着场中的那道年轻的身影，缓缓的道：“就让我来看看，我这么强力保他，究竟是对，还是错吧……”


第三百九十五章 玄蟒金钟
　　侧殿广场之上，诸多身影从天而降，汇聚而来，那一道道奇异的目光，尽数的投向场中对峙的两道身影。
　　这两道身影，他们也不算陌生，王磊乃是剑来峰中极为资深的紫带弟子，名气比起徐炎还强一分，而周元虽是新晋弟子，但最近大半年来，却是显露出锋锐之气，大有成为苍玄宗这一代弟子中翘楚之势，如今自然也算是苍玄宗内的一号人物。
　　如今两人对峙交手，自然是颇有看点。
　　而在那众多目光注视之下，那王磊却是神色轻松，他望着周元，晒然笑道：“周元师弟，我知你天赋不错，不过路要一步步的走，好高骛远，可不是什么好事。”
　　周元笑了笑，只是道：“还请王磊师兄赐教。”
　　王磊见状，有些遗憾的摇了摇头，道：“本不想让你当众出丑，你却偏偏要自讨苦吃，那就真怪不得师兄以大欺小了。”
　　他的眼中，掠过一抹凶气。
　　轰！
　　下一瞬间，雄浑的源气直接自其天灵盖冲天而起，宛如千丈狼烟，一股股源气威压笼罩开来，令得虚空都是在微微抖动。
　　这王磊一出手，便是显露出了不凡的源气底蕴，的确是比那徐炎，还要强盛一分。
　　广场外，众多围观者，也是发出低低的惊呼声。
　　王磊缓缓的伸出手掌，他的手掌略长，有些黝黑，但隐隐的似乎是有着雷光若隐若现，散发着一种凶悍的感觉。
　　“周元师弟，既然是一招之约，那我也不会留情……我这一掌下来，你可能下场不会太好。”王磊声音低沉的道。
　　周元双目微眯，双手微合，体内的源气也是开始涌动。
　　那王磊见状，嘴角则是掀起一抹讥诮，下一瞬，他体内的源气猛然运转，只见得其掌间猛的有着源气汇聚而来，最后竟是有着雷霆跳跃。
　　一道极端狂暴的波动，散发出来。
　　雷光源气蔓延，最后竟是令得王磊的手臂与手掌中，隐隐的形成了一柄雷剑，剑锋融入掌心，锋利而狂暴。
　　王磊脚下的地面，直接是在此时崩塌，震裂。
　　广场周围，那些弟子瞧得这一幕，面色皆是微微一变。
　　“竟然是剑来峰的‘剑雷掌’！”
　　“据说这‘剑雷掌’在剑来峰中，都是出了名的刚猛，此术源气消耗巨大，攻击力强横，就算是七重天的实力，施展一次，短时间内都难以再次施展。”
　　“这王磊也太狡诈了，什么一招之约……这摆明是因为他施展出这‘剑雷掌’后，也就没了再攻之力。”
　　“这可是出了名的‘一板斧’源术……不是对方被一击摧毁，便是自身因为源气消耗过大而战斗力消退。”
　　“……”
　　众多弟子窃窃私语，总算是明白了为何王磊会说出那所谓的一招之约。
　　台阶上，李卿婵的俏脸也是在此时更加的冷了数分，她看向赵烛，冷笑道：“原来你们打的是这种主意。”
　　她先前还当是王磊托大，才说了一招之约，故而想要周元趁机钻个空当，但眼下来看，这分明是赵烛，王磊故意下的套子。
　　以这王磊的打法，恐怕不论对付什么人，都是一招的事。
　　因为那一招，不是他占据优势，便是被对方逼入劣势。
　　赵烛闻言，淡淡一笑，道：“李师姐，如果和圣宫那些人对上，对方可不会清楚明白的告诉你，他会和你怎样战斗。”
　　在李卿婵身侧，白璃望着场中气势惊人的王磊，也是摇了摇头，面对着王磊如此刚猛的一掌，这之前连徐炎都难以拼斗的周元，如何能够接得下来？
　　这场交锋，当王磊施展出“剑雷掌”时，基本就有了结果。
　　不过也好，周元若是输了，想必也就没有脸面继续咬死那个名额，这样的话，他们也少了一个累赘。
　　轰！
　　当他们心思各异的时候，广场中雷暴声猛然响彻，只见得那王磊大笑一声，脚掌一跺，身形冲天而起，居高临下的俯视着场中的周元。
　　他那闪烁着雷光的手掌缓缓的抬起，眼神冷厉的锁定了下方的周元。
　　“剑雷掌！”
　　当其低沉暴喝响彻的那一瞬间，王磊猛然一掌拍下，霎那间雷鸣响彻天地间，璀璨的雷光自其掌间喷薄而出。
　　嗤啦！
　　一道约莫百丈的雷光掌印，轰然呼啸而下。
　　掌印之内，隐有剑影成形。
　　凌厉，刚猛。
　　那狂暴的掌印尚未落下，下方的广场已是开始崩裂开来。
　　立于场中的周元也是抬起头，狂暴的劲风呼啸而来，令得他衣袍都是在猎猎作响，他望着那在瞳孔中急速放大的雷光掌印，也是深吸了一口气。
　　“好刚猛狂暴的源术……”
　　他神色微凝，但出奇的是其脸庞上并没有惊惶，反而是出现了一抹跃跃欲试。
　　“倒是正好用来试试我的通天玄蟒气……”
　　在突破到太初境四重天后，周元的源气底蕴暴涨，而随着源气的雄厚，通天玄蟒气的玄妙，也是在一步步的被开发出来。
　　周元双手缓缓的合拢，双目则是微微闭上，体内气府中，一千多颗源气星辰在此时爆发出了璀璨光芒，滚滚的金色源气如洪流般奔涌而出，流淌在周元四肢百骸。
　　轰！
　　金色的通天玄蟒气自周元体内冲天而起，其中隐隐有着一头巨蟒仰天嘶啸，巨蟒浑身布满着金色鳞片，俯冲而下，最后竟是一圈圈的盘踞在了周元周围。
　　巨蟒盘踞。
　　随着巨蟒一层层的盘踞下来，隐隐间，似乎是化为了一座巨大的金钟。
　　那座金钟，古朴凝厚，固若金汤，无可摧毁。
　　“通天玄蟒气，玄蟒大金钟！”
　　低沉的声音，也是在此时自周元的嘴中，缓缓的吐出。
　　这道源术，乃是随着通天玄蟒气的精进所衍生而出的最新至强防御。
　　轰隆！
　　而也就是当那巨蟒所化的金钟成形的瞬间，那雷剑般的狂暴掌印呼啸而至，最后在那诸多凝重的目光中，狠狠的撞击到了那金蟒所化的金钟之上。
　　铛！
　　清脆的钟吟声，响彻天地。
　　呼！
　　紧接着，狂暴无匹的冲击波肆虐开来，整个广场都是在此时塌陷下去，石板崩裂，烟尘弥漫。
　　周围的弟子，纷纷退避。
　　不过他们的视线，依旧是死死的盯着场中。
　　半空中，王磊脚踏源气而立，他望着下方的烟尘，也是为自己所造成的破坏力而感到满意。
　　“不知天高地厚的小子，还真敢硬接我这一招。”他森然的一笑，这一招，想必那周元硬撑了下去，也必然会被重创，那接下来的天级任务，自然也就轮不到他了。
　　轻风吹拂而来，卷起烟尘，广场中渐渐清晰。
　　诸多目光锁定着。
　　烟尘退去，只见得整个广场都是呈现塌陷的姿态，巨大的裂痕蔓延开来，那种可怕的破坏力，让得诸多弟子都是暗暗咂舌。
　　这剑雷掌，可真不愧是剑来峰闻名的霸道之术。
　　“那周元，倒也是太托大了……王磊这一掌下来，就算是徐炎那种实力，都得受伤，更何况周元……”
　　“恐怕王磊一开始就打着一掌重伤周元的心思，这样周元就无法参加此次的天级任务，名额自然就作废。”
　　“说到底，还是有些太激进了，他不过只是新晋的紫带弟子，天级任务对于他而言，还是太远了点。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在传开。
　　而也就是这个时候，广场中的烟尘，尽数的散去。
　　所有的目光都是看向了崩塌广场的中心。
　　再然后，窃窃私语声便是噶然而止。
　　半空中，王磊脸庞上的笑容也是缓缓的凝固，眼中有着难以置信流露出来。
　　台阶上，李卿婵，白璃皆是惊咦出声。
　　赵烛的瞳孔，也是微微一缩。
　　因为他们见到，随着烟尘的消退，只见得在那崩塌的广场中心处，一处约莫数丈的地面，竟然是完好无损！
　　而周元，便是立于那完好的地面上。
　　此时的他，双目微闭，在其周身，金色巨蟒所化的金钟，稳稳的矗立，厚重不可摧。
　　所有人都是瞪大着眼睛，一脸的震惊。
　　谁都没想到，王磊如此惊天动地般的一掌，最终，竟然被周元毫发无损的接了下来……


第三百九十六章 确定名额
　　一片狼藉的广场上，地面塌陷足足数丈，巨大的裂痕蔓延开来，将广场生生的撕裂……
　　然而，在这被破坏得极为彻底的广场中央处，却是有着数丈的区域完好无损，而立于其中的周元，更是半点伤势都没有。
　　广场周围，所有人都是瞪大着眼睛望着这有些不可思议的一幕。
　　“这……”
　　就连台阶上的李卿婵与赵烛都是愣了下来，显然这个结果同样有些出乎他们的意料。
　　白璃也是怔了怔，旋即美目奇异的盯着周元周身那由金色巨蟒所化的金钟，道：“这家伙所施展的究竟是何种源术，为何防御力如此恐怖？！”
　　他们自然都是看了出来，周元能够抵御王磊这一道狂暴攻势，主要便是那巨蟒所化的金钟，此术的防御，出人意料的可怕。
　　“的确是很硬的乌龟壳。”赵烛面色有些不太好看，道：“不过光靠着一道防御源术，也算不得什么本事。”
　　李卿婵扫了他一眼，红唇掀起一抹讽刺，道：“那赵烛师弟是不是还打算再换一个方式？”
　　赵烛一滞，旋即面色微冷，不再多言。
　　先前的一招之约，是他和王磊的意思，然而他们准备周全，却是落了这么一个结果，如果再出尔反尔的话，他的颜面也是有些保不住。
　　在那一道道惊愕的目光注视中，场中的周元身形微微一动，只见得周身金光涌动，那金钟也是消散开来，化为一道道的金色源气，被周元一口吸入体内。
　　“好强的防御力！”
　　周元的眼中，同样是掠过一抹惊喜之意，他先前不过只是试验一下，结果这道由通天玄蟒气衍变而出的源术防御力出乎意料的强。
　　按照周元的估计，此术的防御，恐怕堪称他所有手段中最强的。
　　只不过有些遗憾的是，此术仅仅只能用来防御，而且每当施展后，还得间隔一段时间才能够再次动用。
　　但不管怎样，有了此术，周元的保命手段，又是多了一道。
　　他抬起头来，看向半空中目瞪口呆的王磊，神色不起波澜的道：“王磊师兄，承让了。”
　　王磊的面色青白交替，旋即眼中升起一道血色，咬牙道：“我就不信，我破不了你这乌龟壳！”
　　轰！
　　雄浑的源气，再度自其体内爆发出来，不过因为先前施展了“剑雷掌”，他此时的源气，显然是有些削弱。
　　周元见状，双目则是微眯起来，眼中掠过危险的光泽。
　　对于这王磊，他早已经没了忍耐之心，这个混蛋所谓的一招之约，也不过只是一个陷阱，今日如果不是他有着这道护身防御之术，恐怕还真是会被其逼得手忙脚乱。
　　如今这家伙输了还不认，那周元也就打算真要跟他碰一碰了。
　　“哼！”
　　不过就在周元体内源气也是运转起来，准备和这王磊真正相斗时，一道清冷的哼声忽然响起，然后所有人都是感觉到天地间的温度骤降。
　　半空中，王磊骇然的见到周身的空气开始凝结成冰，只见得一道雪白色的源气环绕在其周身，那白色源气极度冰寒，直接是令得王磊身躯上，都是有着寒霜弥漫，四肢瞬间被冰冻。
　　王磊艰难的转头，便是见到台阶上的李卿婵眼眸冰冷的注视着他，玉手抬起间，那极寒的雪白源气，便是自其掌心中涌出来。
　　“剑来峰的人，都是输不起的吗？”李卿婵冷声道。
　　场中一些剑来峰的弟子都是面色露出羞愧之色。
　　赵烛也是面色有些不好看，他如何不知晓李卿婵这话是对着他而去的，当即袖袍一抖，一道如长虹般的源气席卷而出，直接是将被李卿婵困住的王磊救了出来，丢到一旁。
　　“王磊，既然输了，那就不要再纠缠了。”赵烛沉声道。
　　王磊面色难看，羞恼到了极点，要知道，他的实力比起徐炎都要强上一线，而当日周元在徐炎的手中，被逼得那般的狼狈，所以他以为今日只要出手，必然是手到擒来。
　　但哪料到，这才短短不到一个月的时间，周元的实力，竟然提升得如此迅猛，而且，还修成了一道防御力如此惊人的源术。
　　这道源术，在之前与徐炎交手的时候，周元显然都还没有的。
　　广场周围，诸多弟子都是眼神惊异的望着周元的身影，显然同样是察觉到了此时的周元，比之前与徐炎交手时，变得更强了。
　　台阶上，李卿婵看向赵烛，淡淡的道：“如今王磊已输，周元的资格，算是有了吗？”
　　赵烛双臂抱着长剑，眼眸微垂，道：“李师姐执意如此的话，那我们自然是没意见，不过还是得奉劝师姐一句，凭借着一道乌龟壳，可就不见得他就不会拖后腿了。”
　　“若是因为周元的缘故，导致任务失败，我自会领罚，不劳费心。”李卿婵冷声道。
　　声音落下，她上前一步，美眸扫视开来，看向众人，清冷的声音在广场上传开：“经过最终商议，周元将会成为此次天级任务的最后一个人选，你们，可还有异议？”
　　广场上汇聚在此的大多都是各峰的紫带弟子，而他们在这里的目的，其实也是因为周元那一个还有所争议的名额。
　　但眼下周元与王磊的这场交锋，却是显露出了一些他的实力，至少，那道如乌龟壳一般的防御源术，在场的弟子，还真没多少信心能够将其打破。
　　这让得他们明白过来，现在的周元，比起之前与徐炎交手时，显然更强了。
　　如今再加上李卿婵的力挺，周元这名额，恐怕算是无法动摇了。
　　想通了这一点，诸多弟子对视一眼，都只能失望的叹息一声……
　　广场上，无人应声。
　　李卿婵见状，这才螓首微点，平静的道：“既然如此，那么我就宣布，此次的天级任务，名额已满。”
　　广场上其他那些弟子见状，也就摇摇头，各自的散开。
　　赵烛等人面色不好太好看，没有多留，直接转身而去。
　　李卿婵也没理会他们，走下台阶，来到周元面前，道：“还不错，总算没让我把脸丢光。”
　　李卿婵身旁，那白璃也是好奇的盯着周元，然后白玉般的小拳头握了握，道：“你这乌龟壳真硬，能让我打几拳吗？”
　　周元望着她，却是咧咧嘴，他可是知晓，这个看上去娇躯清瘦的女孩，却是出自外修一脉的洪崖峰，这一拳下来，恐怕比刚才的王磊还恐怖……
　　于是他没有回答，只是看向李卿婵，抱拳道：“此次真是谢过师姐了。”
　　如果没有李卿婵竭力的保他，恐怕这次的天级任务，他真是没戏了，毕竟那个赵烛，实在是有些针对于他。
　　李卿婵看了他一眼，道：“明日我们就会动身出发黑炎州，你做好准备吧。”
　　“另外，可不要因为修成了一道防御源术就沾沾自喜，此次的任务，我不指望你能有多大的建树，但也希望你不要成为大家的累赘。”
　　声音落下，她也是没有多留，青丝一扬，便是转身而去，留下一个窈窕曼妙的倩影。
　　周元望着她那美好的倩影，耸耸肩膀。
　　“真是冰山一般的师姐啊……”
　　旋即他又是一笑，眼中有些跃跃欲试浮现出来。
　　“不过天级任务么……倒是有些期待呢。”
　　翌日。
　　洞府外。
　　周元整装待发，夭夭则是抱着吞吞望着他，道：“原本是打算让吞吞跟着你的，不过它之前为了帮你压制怨龙毒，损耗了精血，如今正在修养期。”
　　“所以这次外出，只能你独自前往了。”
　　在其怀中，吞吞哼唧了一声，那亮晶晶的兽瞳扫向周元时，还有着点幽怨，想来之前帮周元压制怨龙毒，的确是对它损耗不小。
　　周元也不在意，笑了笑，道：“放心吧，我好歹是走南闯北这么多年了，也算是经验丰富了吧？”
　　夭夭红唇微撇，显然是对他这个所谓的经验丰富保持怀疑。
　　“你体内的怨龙毒刚刚才爆发过，所以之后就不要再试图用怨龙毒这种伤敌一千，自损八百的手段了。”夭夭告诫道。
　　周元闻言，倒是神色微凝的点点头，因为他同样很清楚怨龙毒爆发后果有多严重，而此行夭夭也不在他身旁，如果怨龙毒再爆发，恐怕他真是有殒命之危。
　　不过好在的是伴随着突破到太初境四重天，他的实力也是有所提升，保命的手段，倒是不少。
　　“另外……”
　　夭夭声音顿了顿，清冷空灵的眸子扫了周元一眼，道：“你这次的名额，可是我拉下脸面找那李卿婵走后门得来的，所以，你可最好别给我丢脸。”
　　“不然的话……”
　　话语未曾说话，但言语间的威胁之意，不言而喻。
　　周元打了一个寒颤，旋即干笑着点点头。
　　“去吧，关于‘大降龙纹’所需要的珍稀材料，我这段时间会帮你留意一下，你自己在外，也可找寻一下。”夭夭红唇微启的道。
　　那“大降龙纹”，能够真正的压制怨龙毒，并且化为己用，但其所需要的诸多材料都是相当的罕见，想要凑齐，想必会消耗不少的力气。
　　周元闻言，心头也是有着暖意流淌而过，夭夭虽然对其他人都是有着一种冷漠感，但经过这些年的相处，孤身一人的她，显然也是渐渐的将他当做了身旁最亲近的人。
　　“夭夭姐……你放心吧，等我真的强大起来了，一定会带着你，一起去找寻师父，未来不管究竟是谁要伤害你，我都会站在你的身前。”周元望着眼前那绝美的玉颜，轻声说道。
　　夭夭怔了怔，眸子深处中，似乎那常见的冷漠，都是在此时微微融化了一些，旋即她眸子微垂，道：“就你啊？还差得远呢。”
　　周元脸微红，有些尴尬的道：“你也得给我一些时间啊。”
　　夭夭红唇微掀，她望着面前身躯修长的少年，道：“你自己还有大武王朝那个麻烦在身呢。”
　　被她戏谑两句，周元也是有点羞恼，硬着脖子道：“你等着看吧！”
　　他转身便走，脚下金光源气升起，然后又是顿了顿，转过头，望着夭夭认真的道：“不过我说到，就一定会做到的。”
　　他不再多言，金光源气载着他升空而起。
　　当初通过他们大周皇室的祖地，周元在那神秘之地遇见了苍渊与夭夭，虽说那时候是苍渊师父将夭夭托付给他。
　　但这些年下来，周元最是清楚不过究竟是谁在照顾谁……
　　如果没有夭夭在身旁，周元自身也不知道，他究竟能不能走到今天，所以，对于夭夭，他的内心深处，有着深深的感激。
　　他欠了夭夭太多的情，而眼下的他，的确也没什么资格去还。
　　但他相信，未来等他真的具备了那种力量的时候，不管夭夭面前的敌人有多强，他都会义无反顾的站到她的身前。
　　夭夭抱着吞吞，站在洞府前，沐浴在晨辉下，青丝轻舞，纤细的身段玲珑有致，宛如神女一般，她望着周元远去的身影，以往流动着漠然的清澈双眸中，有着微微的笑意以及复杂之色。
　　她算是亲眼看着，这个曾经孱弱的少年，一步步的从那小小的大周王朝走出，如今即便是在这苍玄天内巨头般的宗派中，周元也算是站稳了脚跟，声名鹊起。
　　她知晓，这个少年，也有着异以常人的地方，不然的话，想必当初黑爷爷也不会选中于他……
　　或许，未来的时候，这个从那个小小王朝中走出来的少年，真的能够走到让人惊讶的地步。
　　不过，不知为何，她却有着一种不知名的预感。
　　那未来之时，反倒不想牵扯到周元。


第三百九十七章 夭夭出山
　　苍玄宗之外。
　　一座山峰上，周元脚踏金色源气从天而降，而此时的山头上，只见得九道身影早已等待在此，那为首一人，最为的惹眼。
　　自然便是冷若冰霜的冰美人，李卿婵。
　　今日的她，依旧是白衣胜雪，浑身散发着拒人千里的冷淡，不过她的这种冷，与夭夭却是有些不同，因为后者乃是发自骨子的一种对万事万物的冷漠与漠不关心，而李卿婵的冷，则只是为了规避自身容颜气质所带来的一些麻烦。
　　在李卿婵后方，则是双目狭长，周身散发着凌锐之气的赵烛，后者则是抬起头，淡淡的扫了周元一眼，便是收了回去。
　　不过他没说话，站在其身后那名为秦海的青年，则是皮笑容不笑的道：“周元师弟，虽然你此行作用不大，但让这么多师兄师姐等你一人，还是有些过分呢。”
　　此次任务中，包括赵烛在内，共有四位剑来峰的弟子，而这秦海便是其一。
　　秦海身旁，还有着一位剑来峰的女弟子，模样算是娇俏，但眉眼间有着掩饰不住的傲气，她扫了周元一眼，似笑非笑的道：“昨日之后，宗内的弟子都说，周元师弟有那般乌龟壳般的源术，此行任务，自保应该是没问题的。”
　　这些剑来峰的弟子，显然对周元并不友好，言语间，暗讽味道极浓。
　　而赵烛却是并不管束，双目微眯，犹如未闻，这般模样，显然是故意纵容。
　　周元眉头微微皱了皱，不过还不待他说话，李卿婵那微冷的目光便是投向剑来峰等人，道：“既然已是同行，那便是同伴，谁若是故意使坏，也休怪我不讲情面。”
　　见到李卿婵动怒，那秦海等人方才讪讪的住嘴。
　　李卿婵冷哼一声，玉手一扬，只见得一道光华暴射而出，旋即迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座数十丈左右的飞舟。
　　飞舟之上，铭刻着诸多源纹，整体流线纤细，倒也是显得有些别样的美感。
　　“黑炎州距离我们苍玄宗距离不短，所以只能以飞行源宝代步，以这‘柳叶舟’的速度，十天左右，我们应该就能到达黑炎州。”
　　“各位，登船吧。”
　　她声音落下，她身旁的白璃等人则是率先掠出，落在了宽敞的飞舟上，而赵烛也是神色惫懒的扫了周元一眼，带人上了船。
　　李卿婵走到周元身旁，道：“此行出去，你只需少说少做，若是遇见强敌，自有我们出手。”
　　虽说昨日周元那一道防身源术让得众人惊讶，但这在李卿婵他们的眼中看来，还是显得有些被动，所以只能说是使得周元在这种任务中有了一些自保之力。
　　她声音落下，便是掠上了飞舟。
　　周元见状，无奈的耸耸肩，昨日虽然展露了一些实力，但似乎还是不够，都怪那个王磊，没事搞什么一招之约，好好的打一场不就好了么……
　　怂货。
　　周元腹诽了一句，然后掠上了飞舟，寻了个位置坐下。
　　再随后，飞舟之上，有着源气光芒汇聚而来，下一瞬间，飞舟便是化为一道光虹破空而出，数个呼吸，就已消失在了天际之边。
　　洞府内。
　　夭夭用一卷青布包裹着长发，打理着花圃中她亲自栽种下的各种花朵绿植，许久后，她方才轻轻搽了搽脸颊，直起身来。
　　在花圃外，吞吞懒洋洋的趴伏着。
　　在周元离开后，洞府内似乎是显得格外的冷清。
　　夭夭望着空荡的洞府，也是感到缺少了一些什么，而现在的周元，应该还在前往黑炎州的路途上吧？
　　她微微沉吟，然后出了花圃，抱起吞吞，出了洞府，直接前往任务堂。
　　在周元离去的这几天中，夭夭时不时的前往任务堂，因为一些任务的信息会透露一些极为珍稀的源材，而其中或许就有着为周元刻画“大降龙纹”的所需要之物。
　　山巅的大殿内，人来人往，极为的热闹。
　　当夭夭走进来时，她能够感觉到诸多惊艳，炽热视线都是若有若无的投射而来，如今的夭夭，早已闻名苍玄宗内，不论她的容颜还是自身的本事，都足以让她的人气在短短的半年中，追赶上原本的第一美人李卿婵……
　　不过对于这些目光，夭夭却是丝毫不曾在意，甚至连眼神都未曾波动一下，她径直来到大殿中央，这里有着一面巨大的源气光镜。
　　光镜内，时不时的有着色泽不同的卷轴浮现。
　　那是新发布的任务。
　　苍玄宗的任务分三等，天、地、人。
　　天级任务是金色，最为的稀少。
　　地级任务是银色，而人级任务只是青色……
　　所以光幕内，绝大部分的任务，都是青色，时不时的会有着一两道银色卷轴出现，每当这个时候，就会引来诸多弟子哗然、哄抢。
　　夭夭并没有接任何的任务，她只是盯着那些卷轴之上流动的信息，这些信息会简单的介绍任务以及奖励等各种资料。
　　她观看了许久，最终摇摇头，显然今日依旧没有看见任何有用的东西。
　　于是她便打算转身离去。
　　轰！
　　不过，就在她转身的那一刻，大殿内忽然有着轰然声爆发起来，诸多弟子都是炽热的望向光幕，发出了窃窃私语声。
　　夭夭也是微怔，抬起俏脸，看向源气光镜。
　　然后她便是见到一道金色卷轴浮现出来。
　　“天级任务？”夭夭有些惊讶，没想到周元他们刚离去没多久，宗内就又是出现了一道天级任务。
　　夭夭凝眸看去。
　　“宗内最新消息，于圣州大陆西域蛮荒州发现一座遗迹，人手不足，特向宗内发起支援。”
　　“名额两位，需圣子级别。”
　　注：遗迹之中，有疑似龙属源兽骸骨，被奇木镇压。
　　“哇，竟然又有天级任务出现了。”
　　“可惜，竟然必须要圣子级别才能够接取，看来这任务不容易啊……”
　　“若是容易的话，也不配叫做天级任务了。”
　　诸多的声音传进耳中，夭夭却是没有理会，她的眸子，只是盯着那最后一句话。
　　“疑似龙属源兽骸骨……被奇木镇压？”夭夭喃喃自语，旋即眸光微亮，道：“难道……是镇龙木？”
　　这镇龙木，正是要刻画“大降龙纹”所必须的源材之一。
　　夭夭快步上前，来到源气光镜下，那里有着一位宗内的执事，她直接看向后者，玉指指向那道天级任务，道：“这任务要圣子级别才能接？”
　　那执事看了她一眼，点点头。
　　“那我能接不？”夭夭问道。
　　那执事愣了愣，他显然也是认识夭夭，所以犹豫了一下后，嘴唇微动，似乎是在传音询问任务堂当值的长老。
　　夭夭见状也不催促，就地等待着。
　　半晌后，那名执事停止了传音，看着夭夭点点头，道：“经过评测，虽然你不是圣子，但宗门认为你拥有着圣子的实力，所以有资格接取。”
　　夭夭在那灵纹峰上展露实力，几乎是以一人压服了整个灵纹峰的弟子，她的实力，自然是不言而喻。
　　夭夭螓首微点，道：“那这道任务，我接下来了。”
　　“这道任务，明日就得出发，所以明早请到离宗峰集合。”那名执事说道。
　　夭夭点点头，没有再多说，然后便是转身而去，也不理会大殿内因她而起的一片轰动。
　　……
　　第二日一早，夭夭便是抱着吞吞来到了那座离宗峰。
　　而当她来到这里的时候，见到那山顶上已是有着一道人影，那道人影转身过来，便是露出了一张熟悉的面庞。
　　赫然是灵纹峰的叶歌。
　　他身穿如道袍般的衣衫，脸上有着和煦灿烂的笑容，身躯挺拔修长，倒是帅气逼人。
　　这叶歌外貌气质其实相当不错，和煦的笑容很容易就让人对其有所好感，这家伙，在苍玄宗内，还是很有些人气的，特别是对于某些女弟子。
　　不过当夭夭看见他的时候，美眸却是微眯起有些危险的弧度。
　　“你也接了这道任务？”夭夭的声音有些不善。
　　叶歌察觉到夭夭言语间的不欢迎，连忙解释道：“夭夭师妹，如今宗内的圣子大多都是外出任务或者修炼，人不好凑呢，我也是被强行拖来充数的！”
　　其实他最近已经在闭关之中，昨天突然接到消息，夭夭将会参加一道天级任务，于是他强行破关而出，倒是把白眉峰主气得够呛。
　　夭夭面无表情的看了他一眼。
　　“别在我这里浪费时间。”夭夭语气冷漠，她何等聪慧，一眼就看穿了叶歌的心思。
　　叶歌愁眉苦脸的叹了一口气，旋即忍不住道：“我比周元那个小子，也不差什么吧？”
　　然而夭夭光洁玉颜毫无波动。
　　“唉，以往那么多师妹对我情有独钟，我却冷淡相对，没想到如今我也有这般一天，真是报应。”叶歌见状，帅气的面庞更苦一分，在那一旁仰天长叹，嘘唏万分。
　　夭夭沉默了一会，道：“如果你不想在进行任务的时候死在外面，我觉得你最好保持一些安静。”
　　叶歌眼神有些幽怨的看了她一眼，旋即也就不再玩笑，面庞微凝的道：“不过夭夭师妹，此次的任务，恐怕并不容易，你我也得多多小心。”
　　说起正事，夭夭倒是微微抬眸：“哦？”
　　叶歌见状，精神顿时一振，再度神神秘秘的道：“你可知道，这次的任务是谁发的？”
　　“谁？”夭夭淡淡的道。
　　“那个家伙向来都喜欢吃独食，这次却忽然向宗内发请支援，显然也是遇见了一些麻烦……而能够让那个家伙都感觉麻烦的事，自然不会简单。”叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹能猜到他是谁吗？”
　　夭夭微微沉吟，然后红唇微启，吐出两个字来。
　　“楚青。”
　　她倒还真是有些没想到，这次的任务，竟然会是苍玄宗那位圣子之首所发出。
　　看来，的确会有点麻烦呢。
　　不过镇龙木是刻画“大降龙纹”的主材之一，所以，就算此行不容易，她也得前去一趟……


第三百九十八章 遇到熟人
　　黑炎州，坐落于圣州大陆东南地域，此州地域广阔，论起面积，几乎抵得上寻常大陆的一半，而由此，也是能够看出这圣州大陆之无垠广袤。
　　也难怪都说这苍玄气运，圣州六分，如此底蕴，的确是其他大陆难以企及。
　　因此，当周元他们一行从苍玄宗赶到黑炎州时，已是将近十天过去……
　　浩瀚无尽的天空上，一道流光疾掠而过，流光之内，是一艘纤细的飞舟，飞舟之上，闪烁着诸多源纹，光芒凝聚，速度极快。
　　在飞舟的舱内，周元紧闭双目，在他的面前，悬浮着一株株的古木，古木中有着乙木之气散发出来，被他尽数的吸收。
　　即便是在赶路中，他显然也是在抓紧时间吸收着乙木之气，完善着体内那一道“太乙纹”。
　　许久后，他睁开了双目，面前悬浮的诸多古木则是化为粉末飘散开来，而其身体表面，隐有碧绿光芒闪烁而过，然后内敛下去。
　　感受着体内再度完善了一丝的“太乙纹”，周元微微点了点头，想要修成“太乙纹”也不是朝夕的事，还是得一步步的来。
　　当然最关键的是，手中的百年古木也不多了。
　　“各位，黑炎山脉要到了。”而就在此时，李卿婵那清冷的声音从外边传来。
　　周元出了船舱，只见众人都已是外，他也是抬头对着远处眺望而去，然后便是见到地平线的尽头，有着黑色的山脉出现。
　　这里的天地，仿佛都是开始呈现炽热的气息。
　　犹如一片火焰山一般。
　　“我们会在黑炎山脉外的黑火城落脚，如今各方势力的人马都在此处，另外我们苍玄宗还派了一位长老在此坐镇，以应对其他势力的高层。”
　　“我们先在黑火城与这位长老碰头，了解一下情况。”李卿婵清冷的眸子看向众人，说道。
　　众人闻言，自然是没有异议，点点头。
　　李卿婵见状，也就不再多说，飞舟速度陡然加快，半柱香后，便是出现在了黑炎山脉外，只见得在那远处，一座巨大的城市轮廓若隐若现。
　　这座城市，人气也是极为的沸腾，在那四面八方源源不断的有着光影掠来，落入城市中。
　　“因为那座炎髓火山爆发的缘故，最近的黑炎州变得极为的热闹，很多散修也想来此碰碰运气。”李卿婵在说话的时候，直接收起了飞舟，然后一行人便是脚踏源气落向了城市中。
　　黑火城内，也是极为的繁华，宽敞的街道四通八达，人流鼎沸，各种各样的店铺充斥其中。
　　李卿婵没有过多停留，直接是带着众人前往了城中心，在这里，一座奢华大气的楼阁矗立，而在那门口处，还有着一个木牌，木牌上写着“太初境下不可入”。
　　周元望着那一排字有些无语，这地方还带歧视的……
　　“这里如今是各大势力的落脚点，若是没点实力的人，进去了也是自讨苦吃。”李卿婵看了他一眼，然后便是率先走入楼阁内。
　　周元他们紧跟上去，楼阁内倒是极为的宽敞，只是如今人气爆棚，诸多喧哗，吵闹声响彻。
　　不过看得出来，其中的每一道人影，都是周身源气涌动，显然也是有些实力的。
　　当他们一行人踏入楼中时，以李卿婵的气场以及容颜气质，原本吵杂的楼阁内顿时一静，诸多炽热的目光便是汇聚而来。
　　不过当这些目光在见到周元等人腰间挂着的苍玄宗令牌时，便是知晓了他们的身份，当即都是缩缩脖子，目光也不敢放肆了，原本还想口花花的人，更是直接将嘴中的话给吞了回去。
　　身为苍玄天的巨头宗门之一，苍玄宗的威名，显然还是鲜有人敢来挑衅的。
　　李卿婵绝美的容颜一片冰冷，根本没有理会那些目光，直接上楼而去。
　　“啧，这不是苍玄宗第一美人李卿婵么？怎么这次竟然派你出来了？”而就在他们上楼时，忽然有着一道戏谑的女子轻笑声传来。
　　李卿婵微冷的目光顺着声音看去，然后眼神便是一凝。
　　只见得在那高层的楼阁上，有着一众人聚集着，而那居中的位置，是一名身穿鲜花长裙，显得极为娇艳的女子，正笑吟吟的望过来。
　　在这女子周围，大部分都是女子，而且个个俏美动人，引得楼中无数狼一般的目光偷偷的看来，只不过，却没人敢来骚扰。
　　因为这些女子，都是来自百花仙宫。
　　而那为首的鲜花长裙女子，名为冯莹，也是百花仙宫中的圣子，地位相当高。
　　“冯莹？百花仙宫这次竟然是你领队。”李卿婵望着那娇艳欲滴般的女子，语气也是有点讶异，她与对方也算是认识，之前曾经因为一些宗内的任务打过交道。
　　“要赏脸过来坐坐吗？”冯莹似笑非笑的道。
　　李卿婵闻言，倒是没什么犹豫，迈步便是走了过去。
　　“呵呵，原来还有赵烛兄，真是好久不见……”而随着接近，那冯莹一对眸子扫见了后面的赵烛，当即嫣然一笑，道。
　　赵烛微笑道：“冯莹师姐倒是越来越漂亮了。”
　　冯莹笑盈盈的道：“有你们苍玄宗这第一美人在这里，我可谈不上漂亮。”
　　在他们说话的时候，秦海等人的目光，也是扫视着这群人，再然后他们的目光便是忍不住的看向了这群莺莺燕燕中的一道倩影。
　　只见得在那群百花仙宫的娇俏女弟子中，有着一位身穿黑裙的少女，少女肌肤白皙如玉，容颜生得极美，竟是不弱于李卿婵。
　　而且最惹人在意的是，少女那桃花双眸水吟吟的，一股娇媚之气散发出来，当真是一个绝世尤物。
　　这般娇媚的气质，最是吸引男人的目光，所以在李卿婵未曾来之前，恐怕整个楼阁中，绝大部分的目光，都是汇聚在她的身上。
　　秦海他们的目光，也是被她所吸引，不过旋即他们便是见到，在黑裙少女的身旁，已是簇拥着不少的男子身影，看上去个个都是颇有气度，而其中以一名面带微笑的白袍青年为最。
　　那青年模样俊朗，嘴角挂着温和的笑意，但当秦海他们看见他腰间的令牌时，眼神却是一凝。
　　那是圣宫的令牌。
　　“没想到这里还有圣宫的人。”李卿婵盯着那白袍青年，淡淡的道。
　　白袍青年微微一笑，抱拳道：“圣宫杨玄。”
　　“呵呵，李卿婵师姐是圣子，若是有问题，可以去找咱们圣宫此次派来的王离，曹金柱两位师兄，我这一个无足挂齿的小人物，就不需要李卿婵师姐来对付了。”
　　他温和的说完，便是将目光转向了身旁的黑裙少女，轻笑相谈，丝毫没有因为李卿婵，赵烛两位苍玄宗的圣子的注视就有所怯场。
　　而那黑裙少女绝美的小脸上则是始终带着盈盈笑意，看似亲近有礼，但却总是让人感觉到一点距离，难以接近。
　　那冯莹则是冲着李卿婵耸耸香肩，道：“这位杨玄师弟虽然并非圣子，可在圣宫中，却是名气不小，不过他可不是我邀请来的，他是冲着咱们小师妹而来……”
　　李卿婵美眸也是看了一眼那位黑裙少女，那种娇媚动人的气质，连她都是忍不住的多看两眼。
　　黑裙少女也是微微抬起小脸，她那水吟吟的目光，看向苍玄宗的一行人，目光跳动着，最后微微一怔，看见了那站在众人最后的周元。
　　于是，她那眸子便是微微亮起。
　　而此时的周元，也是笑了笑，因为让得他有些意外的是，眼前的黑裙少女，竟然是老熟人，左丘青鱼。
　　当初她与青萝一起进入了百花仙宫，没想到这次，竟然会在这里碰见。
　　他乡遇故知，周元也是笑着抬起手掌，对着左丘青鱼扬了扬。
　　而他的这般动作，也是引起众人注意，秦海他们一开始的注意力就放在左丘青鱼身上，而眼下瞧得周元竟然直接如此招摇，当即都是撇撇嘴。
　　小子，你真当你魅力无限啊，没看见圣宫那小子赔笑半天，这个少女都无动于衷吗？
　　李卿婵，冯莹也是看了周元一眼。
　　冯莹戏谑的道：“你们这位小师弟，倒是有趣呢。”
　　显然她又是将周元当做了一个想要以这种方式引起左丘青鱼注意的迷途男子了。
　　李卿婵俏脸有些不太好看，瞪了周元一眼，这个家伙，大庭广众下也不怕丢脸。
　　左丘青鱼自然也是看见了周元的动作，不过她却是没什么反应，只是淡淡的扫了一眼，便是收回了目光。
　　周元的手掌一僵，有点尴尬。
　　身旁的秦海他们也是忍不住的暗笑一声。
　　周元悻悻的摸了摸鼻子。
　　噗嗤。
　　不过就在此时，那神色淡淡的左丘青鱼忽的莞尔一笑，然后转头看向周元，玉手托着香腮，笑盈盈的神色灵动可人，显得极为的魅惑。
　　她瞧着周元，眼如月牙，笑得宛如一个小狐狸一般：“嗨，周元，好久不见了啊……”
　　望着左丘青鱼那脸颊上生动美丽的笑颜，冯莹、李卿婵都是一怔。
　　身为女子，她们如何看不出来，左丘青鱼此时的笑容，可不再是之前的那种礼貌的敷衍，而是一种发自内心深处的欢喜。
　　于是秦海等人面色微僵。
　　而那位圣宫的杨玄，嘴角的温和笑容也是微微收敛，眼神略显幽深的盯着那站在众人最后的周元……
　　一下子成为了众人的焦点，周元望着左丘青鱼那如小狐狸狡黠的笑容，嘴角微微抽搐，他如何不明白，先前又被左丘青鱼耍了一通……
　　这个小妖女，还是一如既往的让人恨得咬牙啊。


第三百九十九章 再见青鱼
　　吵杂的楼阁上，原本无人注意的周元，因为左丘青鱼那笑吟吟的眸光看来，倒是令得他一时间成为了焦点，诸多目光不断的投射而来。
　　“你们，认识？”冯莹也是有些惊讶，旋即目光打量着周元。
　　她先前还当周元也是如同左丘青鱼身旁的那些家伙一样，想要搏得美人青睐，但看左丘青鱼的反应，显然两人还很熟。
　　左丘青鱼尖俏的下巴点了点，笑道：“冯莹师姐，周元和我来自同一座大陆，当初可是我们那里年轻一辈中最优秀的人呢，连我和绿萝都及不上他。”
　　冯莹望着左丘青鱼小脸上的笑容，倒是饶有兴致的看了周元一眼，道：“看来你们那苍茫大陆虽然小，但却是很会出人才呢。”
　　他们百花仙宫这一代的新人，左丘青鱼与绿萝算是极为出色的两个苗子，连宫内的诸多长老都是对两人赞叹不已，而她们，都是来自那叫做苍茫大陆的偏僻大陆。
　　没想到眼前这个周元，也是出自苍茫大陆。
　　“呵呵，那座苍茫大陆我倒也是听说过……不过那种层次的选拔，并没有什么意义，终究到底，还是得看日后。”
　　“很多人都是偶然表现出彩一下，但之后，便是泯然于众人。”
　　“青鱼小师妹天赋卓绝，想必未来必然会是咱们圣州大陆年轻一辈中闻名的人物，所以倒也不必自谦。”
　　在左丘青鱼身旁，围绕着一些颇有气度的青年，他们乃是黑炎州本土的顶尖势力中的骄子，地位在本土算是极高。
　　之前他们一见到左丘青鱼，便是惊为天人，然后便是如闻见花香的蜜蜂一般的簇拥过来。
　　不过不论他们如何的笑谈讨好，眼前的左丘青鱼都只是给予浅浅的笑容，礼貌而疏远，这让得他们有些挫败的时候，但却又更加让得他们心动。
　　而眼下当左丘青鱼在看见周元时，那脸颊上所展露出来的生动欣喜的笑容，却是让得他们心头有些不舒服，于是眼下纷纷出言，言语间不乏贬低之意。
　　虽说苍玄宗是巨头宗门，他们所在的宗派无法与之相比，但在场的这些年轻人，在各自宗派中，地位可不是寻常的弟子，所以即便面对着周元这位出自苍玄宗的弟子，倒也不见得就有多忌惮，毕竟周元只是苍玄宗的弟子，又不是如李卿婵他们这般的圣子。
　　左丘青鱼听得众人的话，小脸上虽然依旧是笑吟吟的，但那眸子深处，却是掠过一些厌烦，这些苍蝇，也真是讨厌。
　　那坐在一旁的杨玄，倒并没有参与这些人对周元的贬低，他只是神色温和，因为他并没有真的就将周元当做是什么威胁。
　　周元对于这些言语，倒也只是一笑置之，并没有生出什么愤怒来。
　　反倒是李卿婵冷眸扫过来，看向那些出言嘲讽之人，淡淡的道：“周元进入我们苍玄宗不过半年时间，如今已是最为年轻的紫带弟子，甚至未来，成为我苍玄宗圣子，也并非没有可能，这等天赋如何，自然不用他人质疑。”
　　虽说李卿婵也是因为夭夭对周元的关系，对他有些意见，但她在看来，周元在苍玄宗内的表现，在场的这些各个势力的骄子，怕是没几个人能比得上。
　　而听到李卿婵此话，那些青年也是笑声也是一滞，然后眼神有些惊疑不定的望着周元，显然有点难以想象这个站在最后不起眼的家伙，竟然能有这等本事？
　　左丘青鱼美目也是好奇的望着周元，红唇小嘴噙着一抹笑意，这个家伙，果然是就算到了苍玄宗那种地方，也不是一个安生的人。
　　倒是那杨玄眉头微微一挑，那盯着周元的眼神，似乎深邃了一点。
　　周元同样是有些讶异的看了李卿婵一眼，显然有点没想到这一路而来都对他冷冰冰的李卿婵，竟然会在这个时候帮他说话。
　　这倒是让得他有些意外，虽然对于这些无关紧要的人的看法，他并不在意。
　　那冯莹玉手捂着红唇轻笑一声，道：“看来我倒是说得没错，这苍茫大陆，最近的人才的确出得不少呢。”
　　李卿婵没有多说，与其稍微交谈了一下，便是打算先行离去。
　　“晚上这里有一场交易会，若是无事的话，倒可看看。”冯莹见状，则是笑道，看她的样子，倒不像是来完成任务，而像是游玩一般。
　　李卿婵随意的点点头，然后便是转身而去。
　　周元的目光与左丘青鱼交汇了一下，微微点了点头，然后就跟了上去。
　　望着他们离去的身影，左丘青鱼身旁有着百花仙宫的女弟子看向冯莹，问道：“冯莹师姐，李卿婵说的是真还是假啊？那个叫做周元的小子，源气修为似乎并没有想象的那么强啊？”
　　冯莹微微沉吟，看了也是将明眸投来的左丘青鱼一眼，道：“从我的感知来看，这周元，恐怕顶多只是太初境四重天。”
　　听到此话，其他那些百花仙宫的娇美女弟子们顿时纷纷嗤笑出声，她们这里的人，除了初入宗门的左丘青鱼外，最起码都是六重天，周元一个太初境四重天，对于她们而言，实在是低了点。
　　那一旁的黑炎州本地势力的各个骄子们，也是露出笑容，摇了摇头，暗自松了一口气，还真以为那个小子能耐很大呢，搞半天原来只是太初境四重天而已……
　　这个实力，就算他是苍玄宗的弟子，那对于他们而言，也没什么威胁了。
　　倒是左丘青鱼小脸没有什么波动，因为她可是很清楚，周元的真正战斗力，可从来都不能以表面情况来评估的。
　　当初在那圣迹之地时，同样谁都没想到，明明看上去是实力最弱的周元，偏偏最终连武煌都是败在了他的手中。
　　冯莹抬起美眸，望着那跟随在李卿婵他们最后的周元，摇了摇头，下了最后的定语。
　　“这李卿婵平常里冷冰冰的，没想到为了维护师弟，倒是很会说大话嘛，差点还就真被她唬住了……”
　　“不过瞎唬人可不好，这若是进了黑炎山脉中，可是会彻底暴露的……”


第四百章 分配任务
　　灯火充斥的房中。
　　李卿婵，赵烛，周元等人分位而坐。
　　“乌长老。”李卿婵明眸看向首位，只见得那里，有着一名头发花白，身穿灰袍的老者端坐，老者面庞冷肃，不苟言笑，显得有些严厉。
　　这位老者，名为乌霖，正是苍玄宗派往黑炎州主事的长老。
　　“没想到这次是卿婵你带队。”乌长老冲着李卿婵微微点头，面对着这位苍玄宗内的圣子，即便严厉如他，都是神色有些缓和。
　　他的目光依次的扫过众人，最后忽然顿在了坐在最后位置的周元身上，当即一怔，旋即眉头便是紧皱起来，道：“怎么还有一个太初境四重天？这是哪峰的弟子？这种任务，是你这种级别能够插手的吗？真是胡闹！”
　　这位乌霖长老常年在宗门外主持事务，所以一年都回不了几次宗门，对于进入宗门才不过半年时间的周元，自然是极为的陌生。
　　赵烛见状，则是微微一笑，这位乌霖长老性格严厉，眼中揉不得半点沙子，最是讨厌滥竽充数之辈，这一次周元正好碰到他的手里，倒是有点倒霉了。
　　在那一旁，秦海等人，也是暗自幸灾乐祸。
　　李卿婵连忙道：“乌长老，这是圣源峰的新晋紫带弟子周元，他虽然刚进宗门半年，但战绩却是极为的出色，不仅是选山大典第一，而且之前的紫带选拔，他同样取得了魁首，虽然他如今只是太初境四重天，但要论起战斗力，并不逊色七重天的弟子。”
　　“哦？”
　　乌长老眼神有些怀疑的看了周元一眼。
　　“不过就算如此，他终归只是新晋的紫带弟子，跟秦海这些老资历的紫带弟子比，还是缺了些火候。”
　　乌长老还想斥责一下，但最终还是无奈的叹了一口气，瞪了周元一眼，道：“罢了，既然来了，那就好生学习一下，尽量不要拖了后腿。”
　　周元心头哀叹一声，但面上只能点头应是，免得这老头继续喋喋不休。
　　乌长老摇摇头，收回目光，显然也只是将周元当做一个来混天功的弟子，并没有给予太大的期望了。
　　“乌长老，此次的事，究竟情况如何？”李卿婵赶紧将话题岔开，毕竟周元是她带来的，也怕乌长老一怒之下将他冷藏起来，如此一来，周元就算是白跑一趟了。
　　说起正事，乌长老便是不再理会周元，沉吟道：“此次黑炎州出现的‘炎髓脉’，价值不低，所以连圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门也被吸引了过来。”
　　“而这黑炎州，并不在我们四大巨头宗门任何一方的辖地中，所以这‘炎髓脉’的归属也是难分。”
　　李卿婵等人皆是点点头，如果这黑炎州是他们苍玄宗的地盘，其他宗门若是想要来染指的话，那就是要跟他们苍玄宗开战。
　　可眼下这“炎髓脉”在黑炎州，严格说来，归属权应该是当地的宗门所有，但他们显然不够实力独占，所以面对着四大巨头宗门的插手，他们也只能忍痛让出。
　　顶多到时候四大宗派吃肉，给他们留点汤水喝。
　　这个世间本就是如此，多大的实力，吃多大的肉。
　　“在你们来之前，我已经和圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫以及本地的一些顶尖势力商讨过这座‘炎髓脉’的分配问题。”乌霖缓缓的道。
　　“哦？已经定下分配了？”李卿婵有些讶异的道。
　　“哪有那么容易，这些家伙，谁舍得松口？”乌霖冷笑一声，道：“经过商讨后，最后定下的方式，还是要靠各自的本事。”
　　乌长老袖袍一挥，一道源气涌出，便是在周元他们面前形成了一副极为巨大的地图。
　　“这就是炎髓脉的地图，其深处地底，极为的辽阔，开采价值极大。”乌长老指着地图，说道：“我们最后定下的方式很简单，三天之后，各方势力派遣弟子进入炎髓脉，分割炎髓脉。”
　　他屈指一弹，十道光芒射向李卿婵等人。
　　后者等人接过，只见得光芒内，竟是一盏巴掌大小的小旗，旗上有着源纹若隐若现。
　　“这每一面旗子，只要插下，便可辐射百里区域，只要能够护得旗子一日不被破坏，那么这百里区域，便是属插旗者所属的势力所有。”
　　李卿婵，赵烛等人都是饶有兴致的望着手中的小旗，此次的炎髓脉争夺，倒是有些意思。
　　这面旗子，就犹如象征着地盘，只要谁插下去，那就是属于谁的地盘，当然，前提是这一日之内，要解决掉区域内的所有麻烦。
　　“每一个人，只能占据一面旗子的地域？这样的话，岂不是我们顶多也就只能占十个百里区域？”赵烛问道。
　　“能够占据十个百里区域，那就已经是大胜了。”乌霖无奈的摇摇头，道：“这片中心区域，总共也就才三千多里，若是四大巨头派来的弟子都能占一块，哪里够分？”
　　“所以最后，必然会面临僧多粥少的局面，到时候，争斗厮杀就会来临……”
　　李卿婵，赵烛等人眼神都是微微一凝，可以想象，到时候为了抢占这些区域，必然会有着激烈大战爆发。
　　毕竟，不管是圣宫，还是北溟镇龙殿，百花仙宫，或者那些本地的顶尖势力，谁不想多占一块区域？那未来开发出来，价值可不是什么小数目。
　　“这座炎髓脉，之前我们已经粗略的勘探过，其中遍布着天炎蜥，这是一种四品源兽，你们进入炎髓脉后，也要小心这些天炎蜥。”
　　“另外，在我们的勘探下，发现这座炎髓脉，最有价值的区域，是这一片……”
　　他手指划过，只见得那地图中央区域的一大片，便是渐渐的赤红起来。
　　“因为能够占据的区域有限，所以我们必须尽可能的争夺炎髓脉丰富的区域。”
　　乌长老指向那赤红区域最中心的地方，道：“李卿婵，赵烛，你二人实力最强，这中心地带，你们要迅速抢占立足。”
　　“秦海，白璃……而你们，便争夺紧邻这些区域。”乌长老不断的吩咐，随着他手指的不断点下，只见得那片赤红被不断的被分割，形成一小块小块的。
　　显然，这是乌长老在分配各自的任务。
　　而转眼，便是只剩下周元一个人还没被分配。
　　“那我呢？”周元见状，只好主动问道。
　　乌长老扫了他一眼，叹了一口气，想来也是在为这个拖油瓶感到头疼，毕竟这种争夺中，各方势力派出的人都不是省油的灯，而周元这太初境四重天，实在是有些刺眼。
　　即便听李卿婵说他战斗力不弱，但谁知道这里面有多少的水分。
　　乌长老沉默了一下，最后指向了赤红区域之外，道：“这块区域，就交给你去争夺，务必要得手。”
　　望着那块区域，秦海等人的面色顿时变得玩味起来，那块区域，已经脱离了最核心的地方，想必炎髓脉也不会太丰富，显然，乌长老并不觉得周元有在核心区域争夺的资格，所以为了他的安全起见，只是敷衍性的给他安排了一个简单点的区域。
　　在这里，应该不会有太多厉害的角色。
　　李卿婵见状，连忙道：“乌长老，周元实力并没有您想的那么弱，他……”
　　这天级任务回宗后，可是会按照表现来论功的，如果周元只是这么被敷衍的安排，最后说不定连天功都得不到。
　　乌长老摆了摆手，打断了李卿婵的话，道：“我必须为门下弟子的安全负责，多大的能力吃多大的饭，万一到时候逞强出了事，连我也难辞其咎。”
　　“此事不必多说，如果他真有本事，要夺取这一块区域，自然问题不大。”
　　乌长老语气坚决，直接就将此时彻底定下。
　　“你等众人，就依我先前的布置，待得三日后争夺开始，就尽全力争夺所选中的区域。”
　　听到乌长老声音严厉，众人也是立即应道。
　　周元望着那地图上他被分配的那片区域，也是无奈的笑了笑，不过他也没做无谓的争辩，既然已经给他下定了任务，那么就先将那块区域给占了再说吧……
　　但不管如何，天功，他可是要定了的。


第四百零一章 夜赌炎石
　　夜幕笼罩下来，整个黑炎山脉都是处于了黑暗中，而山脉边缘的黑火城，则依旧是灯火通明，一片鼎沸之态。
　　如今整个黑炎州有头有脸的势力，都是派遣了精锐弟子赶往黑火城，而所为的目的，自然便是那座尚还未曾定主的炎髓脉。
　　虽说他们知晓，炎髓脉的大头，必然是落在四大巨头宗派的手中，但这种级别的矿脉，他们只需要分润一点，对于他们而言，也算是一份不小的收获了。
　　所以，诸多的势力蜂拥而来，倒是令得这黑炎山脉边陲的黑火城，变得格外的热闹与复杂起来。
　　……
　　嘎吱。
　　周元推开房门，来到走廊上，目光居高临下的看下去，巨大的楼阁中，也是显得有些沸腾。
　　他靠着栏杆，饶有兴致，说起来来到圣州大陆这么久，他还从未出来过，一直都是留在苍玄宗内修炼。
　　所以眼下，他还算是第一次真正的见识到这圣州大陆的风情。
　　而就在周元望着楼阁中的众生相时，忽然有着一道细微的破风声陡然传来，隐隐有着尖锐的劲风，狠狠的对着周元背心暴刺而来。
　　周元的双目，在这一瞬间微眯了一下。
　　他的身躯，陡然虚化。
　　脚步一错，那道劲风便是贴着身躯掠了过去，周元反手便是一掌对着后方某处拍去，源气滚滚，隐隐有着空气撕裂的声音响起。
　　不过，让得周元微微惊讶的是，他这凌厉一拳轰出，却是落在了空处，然后他便是嗅到一股幽香之气。
　　“不错嘛，半年多没见，实力提升很大呢。”一道银铃般的娇媚笑声传来，周元抬头一看，在旁边的栏杆上，黑裙少女坐在上面，修长的玉足轻轻摇摆，雪白的小腿，晃得人眼花。
　　正是左丘青鱼。
　　“你这速度……很厉害。”周元的眼中同样是掠过一抹惊诧之色，先前左丘青鱼躲避他那一掌的速度，丝毫不比他这大成的化虚术慢。
　　显然，在进入百花仙宫后，左丘青鱼也是有所际遇。
　　“战斗力没你这么变态，总要精修一样保命吧。”左丘青鱼笑吟吟的道，她娇躯轻盈的一跃，便是出现在了周元身旁。
　　“看来你在苍玄宗混得还不错嘛，这种任务你都能混上？”
　　虽然不清楚苍玄宗的规则，但类似黑炎州争夺炎髓脉这种任务，必然都是宗内的精英出动，而周元能够在进入苍玄宗不过大半年的时间就达到这种程度，显然也是在苍玄宗内混得风生水起。
　　“还凑合吧。”周元笑了笑，道：“这次的任务……都只是当我是个混子。”
　　左丘青鱼手臂搁在栏杆上，玉手托着香腮，娇躯微微前倾，长腿惊人的纤细修长，她盈盈一笑，道：“那看来最后你又能让所有人大吃一惊了。”
　　“这么相信我？”周元忍不住的有些好笑，其他人甚至连李卿婵恐怕都没对他抱着太大的期望，只是想着他不要拖后腿就行了，没想到大半年没见的左丘青鱼，却是会这么说。
　　“捧你场而已，你还真信啊。”然而左丘青鱼却是戏谑的一笑，道。
　　周元只得翻了个白眼。
　　“你和绿萝在百花仙宫怎样？”他问道。
　　“挺好的，绿萝那丫头，在宗内可是很受欢迎的。”左丘青鱼红唇微翘，有些骄傲的看向周元，道：“虽然在圣迹之地时，让你夺了头筹，不过你可别太得意，说不定在这圣州大陆，你就得被我们超越了。”
　　周元笑着点点头，他知晓眼前的少女内心可是极其骄傲的。
　　“对了，夭夭在苍玄宗怎么样？”左丘青鱼追问道。
　　周元叹了一口气，道：“当然比我好一万倍了。”
　　夭夭如今在苍玄宗，虽然不是圣子，但恐怕地位也不比圣子差了，比起他这种参加一个天级人物都得被屡屡嫌弃的简直好太多了。
　　左丘青鱼拍了拍周元的肩膀，安慰道：“不用伤心啦，这不是很正常的事情吗，难道你还想跟夭夭比？你脑子秀逗啦？”
　　周元嘴角抽搐了一下，有你这么安慰的吗……
　　不过经过一阵相谈，两人倒是越来越熟络，大半年不见的生疏，也是尽数的散去。
　　左丘青鱼伸了一个懒腰，曲线相当的动人，她微微侧头，道：“下面有一场交易会呢，你要去看看么，说不定能瞧见什么好东西呢。”
　　看她那水吟吟眸子中闪烁的雀跃之色，周元苦笑一声，这女人，就算是小妖女，看来也免不了这些俗……
　　“走吧。”
　　他知晓左丘青鱼那爱好热闹的性子，自然没有拒绝，点点头。
　　两人结伴而行，沿途的目光，倒是在不断的汇聚而来，主要是左丘青鱼这小妖女太吸睛了一点，娇媚而性感，活脱脱一个绝世尤物，让人难以移开目光。
　　楼阁之下，极为的宽敞，只见得无数人影穿梭在其中，一些摊贩随意的摆放，时不时的会有着一些惊呼声传出，似乎是有什么不错的东西被发现。
　　总体说来，这里的人气，相当的火热。
　　左丘青鱼颇感兴趣的游荡着，宛如一尾青鱼般，而周元便是无奈的跟在她身后。
　　两人一路游走，最后在一片人气极高的场前停了下来，只见得在这里，摆放着无数约莫人头大小的黑色石块，隐隐的，石块似乎是散发着热度。
　　“这是什么？”周元好奇的问道。
　　“赌石的一种吧，这种赌石，就是花钱买石，然后破开看其中的炎髓是什么年份的，你应该知道，炎髓分十年，百年，千年甚至万年级别……”
　　“如果运气好的话，只要开出来是百年级的炎髓，那就算是大赚了。”
　　“不过据说这些黑色石块，乃是从黑炎山脉深处挖掘而出的炎髓石，这种石头天生能够屏蔽神魂感知，所以谁也不清楚内在的情况。”
　　“唯有一些经验极为丰富的大师，才能够从石头纹理上看出端倪。”左丘青鱼说道。
　　周元点点头，难怪这里人气这么高，原来都是想要来以小博大，毕竟如果搏出百年，千年级别的炎髓，那可就算是价值翻百倍，千倍了。
　　那种源材如果卖掉的话，起码价值上千万的源晶。
　　他观看了一会，开石的时候倒是很多，不过绝大多数都只是普通的炎髓，偶尔的人，能够开出十年级的，这样就已经能够引来阵阵的惊呼声了。
　　“不知道破障圣纹，能否窥探？”
　　周元望着这一幕，心头则是微动，想起了眼中的圣纹。
　　不过，就在他打算试试的时候，一道突兀的笑声便是从旁传来，然后一道人影直直的插到了周元与左丘青鱼之间。
　　“呵呵，青鱼小姐是对赌炎石有兴趣么？早知道的话我就早点带青鱼小姐来玩玩了，在这黑炎州，这种赌炎石的产业，几乎都是我们炎鼎宗旗下。”
　　周元眉头微皱了一下，扫了一眼，只见得那来人是一位身穿紫红衣衫的青年，其身后跟着不少人，气势十足。
　　这青年面带笑容，不过却只是灼灼的看向左丘青鱼，至于一旁的周元，他倒是未曾在意。
　　左丘青鱼柳眉也是微蹙了一下，眼前的青年，她倒是认识，也是在她来到黑炎州后的一只狂蜂浪蝶，不过此人背景也不小，乃是炎鼎宗的少宗主，名为苏煅。
　　而这炎鼎宗，则是黑炎州本地顶尖的势力之一。
　　“要回去吗？”周元看向左丘青鱼。
　　听到了周元的声音，那紫红衣衫的青年方才转过身来，冲着周元微微一笑，道：“原来是苍玄宗的朋友……在下苏锻，炎鼎宗少宗主，刚刚有所忽视，真是抱歉……不过敢问朋友是苍玄宗的哪位圣子？”
　　他盯着周元的目光中，隐有敌意，这种敌意显然是因为左丘青鱼而来，毕竟这些天来，他对左丘青鱼可算是死缠烂打，但依旧难进一步，可先前瞧得左丘青鱼跟周元那熟悉的动作，自然是心生警惕，然后赶紧上前。
　　这苏锻面带笑容，看似客套的言语，却是别有深意，他明显是知晓周元并非是苍玄宗圣子，但偏偏还点了出来，那潜在之意，既然你不是苍玄宗的圣子，那他这位炎鼎宗的少宗主，可就没什么必要对你太过的在意了。
　　毕竟苍玄宗弟子那么多，他们炎鼎宗虽然比不上苍玄宗，但他好歹是少宗主，在没什么恩怨下，他总不至于忌惮了一个普通弟子。
　　周元看了这苏锻一眼，双目微眯了一下。
　　然而对于他的目光，苏锻却是并不在意，反而是针锋相对的看回来，然后指了指眼前的赌石场，笑眯眯的模样，宛如笑面虎一般。
　　“这位朋友也对赌炎石感兴趣？”
　　“有没有兴趣与胆量玩两把？”
　　他双手放在身前，衣袖被轻轻挽起的时候，露出了一只手串。
　　那手串似木质，只是不知是何木，看上去布满着斑驳痕迹，显得极为的古老。
　　而周元神色一直都是淡淡，即便是先前面对着这苏锻的敌意目光，眼眸也没什么波动，不过就在当他的目光掠过那似木非木，似金非金的手串时，眼神却是忽的一凝。
　　因为在那一瞬间，他感觉到体内未曾完成的“太乙纹”震动了一下，似乎是散发出了某种渴望的波动……
　　周元微垂的目光中，有着精光掠过。
　　好浓郁的乙木之气，这家伙的手串，起码都是千年级别的珍稀古木……
　　真是……瞌睡来了就送枕头啊。


第四百零二章 彩头手串
　　吵闹的环境中，苏锻面带微笑的望着周元，他双手交叠，手腕上的黑色手串斑驳古老，在灯光下显得有些色泽深邃。
　　周元的目光，仅仅只是在那手串上面停顿了一下，便是不着痕迹的收了回来。
　　这苏锻的到来，摆明了就是为了争风吃醋，想要在喜欢的女孩面前显露下风头，最后再顺便敲打一下他这位潜在的对手。
　　而对于左丘青鱼这小妖女，周元倒只是保持着欣赏的地步，所以苏锻的这种争风吃醋，周元可并没有太大的兴趣。
　　所以在先前的第一时间，周元便是感觉无聊的想要摇头拒绝。
　　直到看见苏锻手腕上的手串……
　　“自从看见你这手串的第一面，我就知道你这个‘朋友’我交定了……”周元在心中默念了一句。
　　他如今修炼“太乙纹”的速度极为缓慢，终究根底，便是因为乙木之气稀薄，那种上了年月的珍稀古木，并不好找。
　　而眼下苏锻手中的古木手串，显然年份不低，那种浓郁的乙木之气，远比周元之前吸收过的所有古木加起来都强。
　　若是能够得到，应该可以让他的太乙纹完善一大步。
　　周元目光微微闪烁，陷入思索，可是，他应该怎么样才能不着痕迹的表达出他对这手串的想法，但又不会引起苏锻的警惕呢？
　　毕竟若是表现得太过的强烈，对方必然不会轻易让他如愿。
　　而在周元沉默间，那苏锻则是以为周元有些露怯，当即眼中闪过一抹轻蔑，他其实早已知晓周元，所以也知道周元只是来自一个偏远的大陆，说起来，如果不是因为周元乃是苍玄宗弟子的身份，恐怕在苏锻的眼中，这种乡巴佬根本连与他说话的资格都没有。
　　在面对着其他大陆的时候，圣州大陆的人，总是能够有着一种优越感。
　　苏锻的脸庞上，露出一抹笑意，道：“周兄尽管放心，只是玩玩而已，你放心，在这里赌石的费用，我全部都包了。”
　　“甚至若是周兄开出了高年份的炎髓，也是归你所有。”
　　他潇洒地笑道：“毕竟只是看大家兴致这么高，凑个乐子而已，输赢并不重要。”
　　“周兄好歹是苍玄宗的弟子，名门大派，总不至于连这点胆魄都没有吧？”
　　他盯着周元，眼带戏谑。
　　而两人的对峙，再加上一旁那娇艳无比的左丘青鱼，顿时令得这里成为了焦点所在，无数道视线都是投射而来。
　　与此同时，有着一波气势不凡的身影涌来，最后来到了苏锻后方，笑眯眯的望着这一幕。
　　“周兄与苏兄这是要玩两把吗？哈哈，那倒是不错，正好让我们也来开开眼。”
　　“看样子周兄似乎有些不太敢呢。”
　　“说什么话呢，周兄好歹是苍玄宗的弟子，怎会缺少胆魄？”
　　这些人并不算陌生，在周元刚来时，就见到他们簇拥在左丘青鱼周围。
　　他们都是黑炎州本地的顶尖势力中的骄子，如今倒是抱团在一起，那枪口显然就直接对准了周元。
　　毕竟周元与左丘青鱼的那种关系，让得他们都是感觉到威胁，而且在他们看来，周元明明只是一个来自外大陆的乡巴佬，但偏偏却是能够进入苍玄宗，这让得他们感到不屑的同时又有些嫉妒。
　　所以眼下见到苏锻挺身而出，要来挫挫周元的颜面，他们自然是相当的拥护。
　　想一想能够将苍玄宗这种巨头宗派的弟子踩下去，他们心头倒也是有些兴奋的感觉，毕竟让他们去挑衅苍玄宗的圣子，他们又没那勇气，眼下实力只有四重天，而且还来自外大陆的周元，无疑是最好的软柿子。
　　左丘青鱼望着这些人不断的怂恿，娇媚的脸蛋倒是微微一沉，刚要喝斥，眸光却是见到周元抬起头来，视线与她交汇了一下。
　　视线仅仅交汇一瞬间，然而古灵精怪，聪慧至极的左丘青鱼就知晓了周元的某些想法。
　　于是下一刻，她那娇美的小脸上便是有着甜美动人的笑容浮现出来，似是饶有兴致的道：“开炎石吗？倒是挺好玩的呢。”
　　见到左丘青鱼竟然真的有兴趣，那苏锻顿时一喜，而其他那些青年俊杰见状，则是有些嫉妒的看了苏锻一眼，这个家伙，误打误撞竟然还真的让左丘青鱼起了兴趣。
　　左丘青鱼笑吟吟的道：“不过这种赌斗，没有彩头，倒也没什么意思。”
　　苏锻闻言一怔，道：“青鱼小姐说的是，的确该有点彩头，只是这彩头，你觉得什么合适？”
　　左丘青鱼微笑道：“随便拿一样随身的东西就行了吧……”
　　她眸光扫了苏锻一眼，在她这般目光下，苏锻也是微微挺身，面带笑容。
　　左丘青鱼的眸子，最终停在了苏锻手腕上，眸子中似时有着一点探寻的味道。
　　苏锻见状，举起手，只见得手腕上有着一串幽黑斑驳的手串，他微微犹豫，旋即笑道：“这是家父所给的一件源宝，以千年的‘碧玉松’所炼制，佩戴在身上，即便是肉身被重创，也能渐渐的恢复。”
　　“既然青鱼小姐说要彩头，那我就用此物当做彩头吧。”他大气的摆了摆手，面带微笑的望着周元，道：“若是周元兄能赢我，此物就送予你。”
　　话音顿下，他又在心中暗道：“当然，也得看你有没这个能耐了，乡巴佬。”
　　周元望着那被苏锻拿出来的手串，目光掠了一旁的左丘青鱼一眼，心中暗道一声佩服，他先前的目光，只是在看见苏锻手腕上的手串时有瞬间的变化，但这依旧被左丘青鱼所察觉。
　　这女人的心思，也真是细腻。
　　而且，这演技也很完美，看似随意间，便是让得这苏锻毫不怀疑的将手串给掏了出来。
　　“我这彩头已经拿了出来，不知道如果周元兄要拿什么出来？”苏锻握着手串，忽然问道。
　　他问了一下，却不待周元回答，便是将微热的目光看向左丘青鱼，似是玩笑般的道：“如果我能够侥幸获胜的话，那不如青鱼小姐明日就给我个机会宴请一场当做彩头，如何？”
　　其他那些骄子顿时哦了一声，这个苏锻，总算是暴露目的了。
　　左丘青鱼笑意吟吟，狭长的眸子中仿佛是蕴含着水光一般，略显妩媚，令得人难以移开目光，她扫了周元一眼，然后矜持的点点头。
　　苏锻脸庞上的笑容顿时灿烂起来。
　　而在他未曾察觉间，左丘青鱼则是在将目光投向周元，眼神有些凌厉，红唇微启，有着无声的声音传向周元。
　　“如果你输了，看本小姐怎么收拾你！”
　　为了帮这个家伙，她这次可算是牺牲了色相！


第四百零三章 我会作弊
　　宽敞沸腾的交易场内，当周元与那苏锻订下彩头的时候，顿时便是令得这赌石之处成为了全场最热门的地方，诸多身影都是涌来。
　　眼下的局面，谁都看得出来，这是最为经典与俗套的为了美人大打出手，只是这两位主角，倒是让得很多人都是兴趣大增。
　　一个是苍玄宗的弟子，另外一个则是炎鼎宗的少宗主。
　　平日里的苍玄宗，高高在上，在苍玄天内威名赫赫，而这位苏锻，地位也是不低，炎鼎宗虽然不及苍玄宗，但这苏锻好歹是少宗主，地位也算是显赫。
　　如今这两位对碰到一起，倒是有些意思。
　　于是，越来越多的人围拢而来，令得此地成为了最为显眼的所在。
　　……
　　当交易场因为这里的争风吃醋沸腾的时候，在交易场的二楼处，同样是有着一些目光居高临下的看来。
　　这二楼的地方，并不吵杂，跟下面的拥挤相比，显得颇为的幽静，因为能够来到这里的，皆不是寻常之辈。
　　而李卿婵，赵烛以及百花宫的那位冯莹等人，则正好在此处。
　　在李卿婵他们的对面，还有着数道人影，其中以两人为首，那两人也是模样年轻，但却自有一股威势散发，显然并非寻常之辈。
　　而即便是李卿婵，在看见这两人时，美眸中都是掠过一丝忌惮。
　　因为这两位，正是圣宫此次派来的两位圣子。
　　王离，曹金柱。
　　王离是一位红衣男子，面庞略显阴柔，嘴角带着笑容，只是那目光，却是显得极为的锋利，在他的手中，盘着两颗赤红的铁球，铁球散发着可怕的温度，足以融化金石，但却被他随意的握在手中。
　　而曹金柱则是身躯壮硕，宛如铁塔一般，那眼神凶狠如野兽，令人有些毛骨悚然。
　　在两人身侧，白日里所见的那位杨玄，也是面带着微笑。
　　另外的一侧，还有着数道人影，以一位身躯枯瘦的青年为首，别看他貌不惊人，然而熟悉的人方才知晓，那枯瘦的身体中蕴含着多么惊人的战斗力。
　　因为这位正是北溟镇龙殿所派来的圣子，实力同样强悍。
　　这小小的交易场二楼上，竟是云集了四大巨头宗门中的圣子，规格不可谓不高。
　　四方人马汇聚一处，也是有些泾渭分明，彼此的戒备忌惮着，气氛自然也是谈不上多友好。
　　而也就是在这种略显对峙的气氛中，他们都是察觉到了下方的沸腾，然后那一道道目光便是投射而去。
　　“嘻嘻，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟，还真是性情中人，这是要为了青鱼和那炎鼎宗的苏锻比比开炎石吗？”冯莹率先轻笑出声，道。
　　李卿婵自然也是看见了周元的身影，当即微微一怔。
　　赵烛倒是眉头一皱，有些不满的道：“真是胡闹，若是输了，他丢人现眼也就罢了，可别丢了我们苍玄宗的颜面。”
　　说着，他便是将秦海招来，打算让他将周元给拎上来。
　　“赵烛师弟，这是他自己的事，没必要管这么多吧？”李卿婵淡淡的道。
　　赵烛眼眉微垂，淡声道：“卿婵师姐，那炎鼎宗旗下的产业，最大的便是赌炎石，这苏锻也是精于此道，他故意怂恿周元与他比试，无非便是想要在人前扫他的面子。”
　　“偏偏这周元不知天高地厚，以为仗着一个苍玄宗弟子的称号，人人都会让着他吗？”
　　李卿婵平静的道：“那是他自己的选择，丢脸的话，那也是他自己的脸，我苍玄宗的颜面，恐怕还不是这种场面能够丢得起的。”
　　赵烛有些失语，但最终冷笑一声，道：“那就看着吧。”
　　白璃站在李卿婵身旁，她望着下方的场面，也是低声道：“不过这小子也真是能沾花惹草啊，这才刚出来，就跟人混得火热。”
　　听得出来，她对于周元也是略微的有些不满，既然来混天功，那就起码做个努力点的姿态行不行，结果一来，就直接为了一个百花仙宫的女弟子，跟人争风吃醋。
　　“我可跟你说啊，如果他这次在炎髓脉中表现真的不行，回了宗后，我可是会如实跟长老禀报的，到时候你的面子也不好使。”
　　听到白璃的话，李卿婵没有说话，但内心也是轻叹一口气，清冷的眸子扫过场下的周元，眼神深处掠过一抹失望之色。
　　或许，这次执意力保周元出来，的确是一次错误的举动吧。
　　在她看来，周元这种姿态行为，完全是有些因为乌长老对他不重视而有些破罐子破摔了。
　　……
　　身处场下的周元，自然没有察觉到来自二楼的那些注视，当他在见到那苏锻将那古木手串取出来当做彩头时，他的嘴角便是有着一抹笑意忍不住的浮现出来。
　　“苏兄想怎么玩？”周元的声音，仿佛都是在此时变得温柔了许多。
　　苏锻也是笑眯眯的盯着周元，然后他指着面前那赌石场，道：“还是正常规矩吧，各自下场，在这众多炎石中各自挑选五块，然后当众开石，谁看出的炎髓年份越高，就谁获胜，如何？”
　　说到此处，他又是顿了顿，看向左丘青鱼，破有风度的一笑，道：“算了，这样会被旁人说是我欺负你，这样吧，我选五块炎石，你可以选十块。”
　　周元笑了笑，刚要说不用这样吧。
　　然而苏锻已是挥了挥手，不容他拒绝的道：“就这样说定了。”
　　苏锻面带玩味笑容，因为他想要赢得彻底，不给周元任何辩驳的机会，而同样的，他也打算尝试一下，将这位来自苍玄宗的弟子踩在脚下，是种什么样的感觉。
　　身为炎鼎宗的少宗主，苏锻并不算纨绔，对于这种赌炎石，他也是极为的老练，经验丰富不逊色于一些精于此道的大师，所以从一开始，他都未曾想到自己会输。
　　而在苏锻周围，那些黑炎州本地的诸多骄子，则是纷纷起哄，为苏锻展现出来的风度喝彩。
　　显然，他们都想着周元在左丘青鱼面前颜面大失，让得美人不再青睐。
　　望着看上去很有魄力的苏锻，周元也是无奈的笑了笑，最后点点头，道：“既然苏兄这般有气魄，那就如此吧。”
　　苏锻微微一笑，然后没有再多说，直接是在那无数道目光注视下，率先走入赌石场，目光在那无数漆黑的炎石上扫来扫去。
　　周元望着他那充满着自信的背影，笑了一下。
　　因为没有人知道，他瞳孔中的圣纹已是暗中运转，然后他便是看见了赌石场中那一块块炎石之中升腾的赤红之光。
　　显然，正如他所料，这些炎石能够屏蔽感知，但却屏蔽不了破障圣纹的窥探。
　　如今这满场的炎石，在周元的眼中就跟一簇簇大小不一的火苗一般清晰明显……
　　所以，面对着这种情况，周元只能轻叹一口气。
　　你就算真的精于此道，经验丰富如大师……
　　可，那也顶不过我会作弊啊……


第四百零四章 大放烟花
　　炎石场外，诸多人影汇聚而来，将这里包得里三层，外三层，气氛沸腾。
　　那一道道的目光，也是望着走入炎石场内的周元与苏锻，窃窃私语声，悄然的响起。
　　“那个苍玄宗的弟子，实在是有些愚蠢，竟然敢和苏锻比赌炎石，也不打听一下这炎鼎宗旗下最大的产业是什么？”
　　“是啊，可以说这苏锻，几乎是从小就和各种炎石打交道，经验极为的丰富，完全不逊色一些专精此道的大师。”
　　“呵呵，这苍玄宗的弟子，还真以为凭借着苍玄宗的身份，人人都会让他一分吗？”
　　“毕竟年轻气盛。”
　　“……”
　　那些窃窃私语声不断的传开，同时也是落入了走进场中的苏锻耳中，他面庞带着从容的笑意，眼角余光掠过周元的身影，眼神深处有着一抹轻蔑浮现。
　　一个不过太初境四重天的乡巴佬，如果不是因为苍玄宗的背景，也想有资格跟他这炎鼎宗的少宗主玩赌石？
　　“这一次，就要让你颜面扫地，让你知道，乡巴佬就算是攀上了苍玄宗的高枝，那也还是乡巴佬！”
　　苏锻冷笑一声，然后他的目光开始看向眼前摆放的诸多炎石，他的手掌摸上去，感受着那种炽热的温度以及石头表面的复杂纹理。
　　他的神色，开始变得认真起来，旁人说得没错，他浸淫在炎石一道上这么多年，论起经验，绝不逊色于宗门中的那些大师。
　　这些在外人眼中看上去极为复杂并且毫无规律的石头纹理，却是能够让他有一些概率探测出内部炎髓的年份。
　　当然，这也必然会有些失误，毕竟内部的炎髓，会有可能因为其他的一些原因出现损坏，但苏锻有着自信，借助着自身的经验，将这种失误压制到最低。
　　于是，在那一道道目光的注视下，苏锻神情虔诚而认真的端详着面前的每一块炎石，往往他要数分钟的时间，方才移动脚步。
　　看他这种认真的模样，任谁都不会怀疑苏锻在这上面的水平，同时对他获胜的信心也是大大的增加。
　　而反观周元那边，走入炎石场的他，就有些如同乡巴佬进城一般，眼神好奇的望着这些炎石，然后还伸出手掌摸了摸。
　　他的动作很生涩，甚至还屈指敲了敲石头。
　　一些对赌炎石有所造诣的围观者见状，都是撇了撇嘴，因为周元的这些行为，丝毫不像是精通此道的人。
　　而周元显然并不理会这些目光，他手掌从那诸多的炎石堆中扫过，最后随意的抓起一块，轻轻的抛了抛，就丢在了一旁的篮子中。
　　“这就选好一块了？”
　　有着人忍不住的笑出声来，苏锻那边都还在摸索纹理，仔细检查，然而周元这边就完成了选择，而且那种随意的态度，就如同在街边买菜一般。
　　“这小子输定了。”
　　这下子，基本绝大多数的人都是摇了摇头，已经是确定眼前这个来自苍玄宗的年轻弟子今天是打算自取其辱了。
　　甚至就连左丘青鱼望着这一幕，都是红润小嘴轻轻抽了抽，旋即小手紧握起来。
　　“这个家伙，不会真的在乱来吧？我可不想和那个混蛋一起吃饭！”
　　炎石场外虽然吵闹，但苏锻已经彻底将其屏蔽，现在的他完全沉浸进入了那些复杂纹理的世界中，而在时间的流逝中，他方才缓慢而坚定的取下一块块的炎石，放入身旁的篮子中。
　　而当苏锻从那种认真的状态中清醒过来的时候，他眨了眨有些干涩的眼睛，此时他身旁的篮子中已经有了五块精心挑选的炎石。
　　他的嘴角掀起一抹充满着自信的弧度。
　　然后他抬起头来，就见到在那前方周元正无聊的打着哈欠，在他身旁的石台上，十枚炎石整齐的摆放着。
　　“等你半天了。”周元的确是感到有些无聊，因为他并没有感觉这种赌石有什么好玩的地方，偏偏这个苏锻还一脸的虔诚。
　　“你并不懂赌石之道。”苏锻轻蔑的看了周元一眼，来自那种偏远大陆的乡巴佬，恐怕根本就没有接触过赌炎石吧，不过也对，炎髓这种珍稀的源材，那种偏僻大陆可能都不曾拥有。
　　“准备开石吧。”
　　他也是在那无数道目光的注视下，走到另外一边的石台，将五块漆黑的炎石摆了上来。
　　苏锻从石台上取过专用的器具，一柄锋利的小刀，刀刃顺着炎石纹理轻轻的划过，有着细微的声音传出。
　　咔！
　　小刀一转，炎石便是缓缓的裂开。
　　所有的视线都是眨也不眨的看来，甚至即便是二楼上的那些目光，都是带着一点饶有兴致，显然都是好奇最后的结果。
　　炎石中，有着赤红的光芒散发出来。
　　所有人都是见到，赤红的火苗升起，其中有着红色的液体在流淌，一股炽热散发出来，其中充斥着精纯的火属性天地源气。
　　“这种色泽，应该是五十年份的炎髓。”场中不乏识货的人，当即惊讶的出声。
　　五十年份虽然不算太高，但其价值已经远超了一颗炎石本身，寻常人若是开出来，算是小赚一笔。
　　苏锻的神色从容平淡，因为这只是开胃小菜而已。
　　他的目光看向了第二块炎石，锋利的小刀开始划过。
　　于是，在接下来的短短数分钟时间中，苏锻直接将剩下的四块炎石，尽数的打开。
　　那所获得的结果，便是满场一浪高于一浪的喝彩声。
　　第二块炎石，百年炎髓。
　　第三块炎石，两百年炎髓。
　　第四块炎石是一块废石。
　　不过没人嘲讽，因为谁都知晓就算是经验再丰富的大师都会有走眼的时候，毕竟有时候石头纹理并不能最为精准的表现石头的内部。
　　但这一切都没有动摇苏锻脸庞上的信心，因为当他最后一块炎石打开的时候，满场惊呼声如雷鸣般响彻起来。
　　一道赤红的火苗，陡然自炎石中升腾而起，约莫半丈！
　　那是，五百年炎髓！
　　这道炎髓，若是卖掉的话，起码价值百万的源晶，而一颗炎石的价格，也不过才一万源晶……
　　面对着这种以小博大，在场不少人的眼睛都有点红。
　　“不愧是炎鼎宗的少宗主，这般眼力与经验，让人叹服啊。”更多的人都是忍不住的感叹，看向苏锻的眼神中充满着佩服。
　　挑选五块炎石，只出了一块废石，其余四块，都是颇有收获，特别是那五百年炎髓，更是难得一见。
　　由此可见，苏锻在这上面的造诣，相当精深。
　　面对着那满场的喝彩，苏锻谦逊的笑了笑，搽了搽手掌，然后对着左丘青鱼露出潇洒的笑容：“真是献丑了。”
　　左丘青鱼也不得不承认，这个家伙至少在炎石这一道上，还真是玩得让人不得不服气。
　　于是，她看向周元的目光中，不免有些担忧起来。
　　苏锻的目光，也是在此时带着戏谑与玩味的投向了一旁仿佛被他这边的操作所震撼的周元，微微一笑，似是玩笑一般的道：“周兄莫非是打算认输了吗？”
　　看似玩笑，但却是在逼着周元不得不继续下去。
　　周元没有理会苏锻别有用心的话，只是看了一眼他面前那些炎髓，眼中有着若有所思之色。
　　“原来……五百年份的炎髓，火苗只有这么小……”
　　他自言自语，然后迎着那无数道的目光，也没用什么工具，而是紧握起拳头，最后直接是在那一道道目瞪口呆的视线下。
　　一拳拳的狠狠拍下。
　　啪啪啪！
　　拳头飞快的落下，十块炎石就这样被周元蛮横的尽数砸裂开来。
　　“真是……粗蛮！”望着他这种举动，不少人都是气得吹胡子。
　　苏锻也是摇了摇头，嘴角的轻蔑更甚，看这样子就知道，周元以前根本就没有玩过赌石，乡巴佬就是乡巴佬！
　　不过，满场的嘘声，都只是持续了数息的时间。
　　因为在那一下一刻，破碎的炎石中，赤红的火苗，便是宛如火柱一般，一道道的猛然喷发而出，整个交易场内，温度瞬间炽热。
　　赤红的火柱，倒映在那无数的瞳孔中。
　　嘘声噶然而止。
　　一张张面庞，则是在此时，渐渐的凝固，在火花的照耀下，显得异常的滑稽。
　　也有着近乎呢喃般的声音，在不少人的心中响起。
　　“呵……你他娘的……这是在放烟花吗？”


第四百零五章 全场通杀
　　一道道炽热的火柱，自石台上破碎的炎石中暴冲而起，火花四溅间，宛如一场烟花。
　　而原本吵杂的交易场，也是当那一道道火柱升起的时候陡然间死寂下来，那数息之前还充斥着看好戏的面庞，在此时尽数的凝固。
　　他们近乎呆滞的望着那些升起的火柱，这是他们在赌石场中从未见过的盛大场面……
　　谁见过开个炎石，结果却开出一场烟花的？！
　　火柱升天而起，持续了好半晌后，方才渐渐的消落下来，只见得那炎石中，赤红如血般的液体缓缓的流淌着，释放着惊人的温度。
　　火柱落下，那无数呆滞的目光，终于是渐渐的回神。
　　下一瞬间，他们的心脏便是疯狂的跳动起来。
　　因为他们发现，那十块炎石中，竟然有三块是百年炎髓，四块五百年炎髓，还有两块达到了七百年……
　　最恐怖的是最后一块，那种如粘稠血液般的色彩，赫然是千年级别的炎髓！
　　整个交易场都是轰动了，无数修炼了炎属性源气或者源术的人，都是眼神炽热而贪婪的望着这些炎髓，这对于他们而言，可谓是奇物。
　　再然后，那些目光转向周元，眼中满是震撼，因为他们从未见过，有人开炎石能够开出一次性的开出这种级别的炎髓。
　　而且每一块炎石都不曾落空！
　　这显然不会单纯的是运气！
　　一些目光，灼灼的望着周元，既然不是运气，那么就只有一个可能，这个周元，在炎石之上的造诣，甚至达到了一种难以想象的地步。
　　堪称是宗师级别了。
　　“不可能！”
　　一道嘶吼声突然的响起，只见得那苏锻也是目瞪口呆的望着周元面前的炎髓，旋即面庞扭曲着，眼睛都赤红了起来：“你一定是耍诈！你怎么可能每一块炎石都能开出高年份的炎髓？！”
　　他先前的从容，在此时荡然无存。
　　因为任谁见到这一幕，恐怕都保持不了淡定。
　　周元神色倒是颇为的平静，面对着苏锻的赤红眼睛，道：“这些炎石都是从你们这里拿出来的，你是想说你们炎鼎宗旗下的赌石，不可能开出高年份的炎髓吗？”
　　苏锻一滞，这是砸他们炎鼎宗招牌的事，他怎么敢说。
　　那些原本为苏锻呐喊助威的本地势力中的骄子们，也是呐呐无语，看向周元的眼神中，有些惊惧。
　　他们先前还当周元是个根本没见过赌石的乡巴佬，结果哪想到，后者竟然如此的深藏不露……显然，这种炎石造诣，就算是炎鼎宗内的那些大师都做不到。
　　倒是左丘青鱼那紧握的小手在此时松了开来，绝美的小脸上有着笑颜绽放出来，这个家伙，果然有些本事啊。
　　不过她对于周元倒是颇为的了解，这个家伙，以前应该没怎么解除过炎石，但偏偏能够做到这一步，那必然是使用了某些不为人知的手段。
　　“这场比试，有结果了吗？”周元笑问道。
　　苏锻面色铁青，他原本是想要在这赌石上面羞辱周元一通，结果没想到，反而被周元狠狠的打了一巴掌，可谓是颜面扫地。
　　“你！”苏锻的眼中甚至是有着杀意掠过，不过最终还是被他按耐了下来，周元不是寻常人，他是苍玄宗的弟子，如果赌石周元输了，他苏锻可以肆意的羞辱他，可如果他要恼羞成怒的对付周元，恐怕苍玄宗那些圣子也不会容许。
　　周元望着苏锻那眼神深处的阴狠，却是不在意的笑了笑，然后他走了上来，伸出手握住了苏锻的手臂，安慰性的拍了拍。
　　再然后，他便是在苏锻那冒火的目光中，将他手腕上的古木手串，轻轻的撸了下来。
　　“呵呵，谢谢了啊。”他温和的笑着。
　　苏锻嘴角微微的抽搐着，强忍着暴起动手的冲动，森然笑道：“周元兄弟藏得可真深啊。”
　　周元把玩着古木手串，感受着其中那澎湃的乙木之气，心头也是相当的畅快，随口笑道：“下次少宗主还有什么宝贝的话，欢迎来找我赌石。”
　　听到此话，苏锻差点一口老血喷出来。
　　周元却没再理会他，走回石头，在那诸多渴望的目光中，指了指石台上的炎髓，笑道：“你刚才说，开出来的炎髓也是我的？”
　　“那可就真是太谢谢少宗主了，做人真够大气。”
　　周元竖起大拇指，直接袖袍一挥，便是将炎髓尽数的收起，这些炎髓对于他同样有大作用，因为他所修炼的“天阳神录”，同样也是炎属性的源术。
　　他那一口“天阳火”，如今只是小成而已，而如果能够将这些炎髓吸收炼化的话，想必威力会有所提升，成为他用力的攻击手段。
　　苏锻心头滴血的望着周元收走那些炎髓，这些炎髓的价值加起来，怕是要上千万的源晶，这可不是什么小数目了。
　　周元将好处捞尽，这才意犹未尽的看了一眼这赌石场，这里的炎石数量起码上万，但可惜的是，其中高年份的炎髓，已经被他先前全部的取走了，剩下的，基本都是一些烂货了。
　　“剩下的这些炎石，也没什么价值了。”周元望着那些无数赌客，微微一笑，然后便是不再多留，直接拉着左丘青鱼的皓腕，穿过人群，径直而去。
　　苏锻气得冒火的望着周元携美而去的身影，周元最后那句话，更为的恶毒，看似随意而言，但从他先前展现出来的本事来看，恐怕真不会再有人来赌石了。
　　毕竟好的都被挑走了，剩下一些烂货，众人已经没有了以小博大的心思。
　　所以，这上万的炎石，基本就要烂在他们的手中，这足以导致他们炎鼎宗损失数千万的源晶。
　　“周元！”
　　他眼神赤红，盯着周元背影的目光中，有着狰狞涌动。
　　……
　　当交易场中还因为周元先前的举动而沸腾的时候，在那二楼上，同样是寂静了好片刻的时间。
　　“哇，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟也太厉害了吧！”冯莹率先回过神来，惊叫出声，俏脸上满是惊叹之色。
　　“下次我也去玩两把，你让他给我指点指点啊！”冯莹兴致勃勃的道，她对于赌石，也是有些兴趣，时不时的会玩几把。
　　李卿婵那冷若冰霜的俏脸上，同样是有着几分愕然出现，这个结果，也是出乎了她的意料。
　　不过随即她便是恢复过来，看了一眼旁边的赵烛，秦海等人，道：“看来他并不需要我们指手画脚。”
　　赵烛收回了目光，嘴角扯了扯，但却没什么话说，周元这次，的确是让人感到有些震惊，谁都没想到，他在炎石上面，还有这般本事。
　　如此看来的话，恐怕从那苏锻出现的第一时间，这个所谓赌石之约，就是一个坑。
　　只不过，之前他们以为是苏锻挖的坑，但现在他们才知晓，苏锻在挖坑的时候，根本没注意，他已经站在了周元挖的更大的坑中……
　　“走了。”
　　李卿婵清冷的目光看了一眼对面的王离，曹金柱等人一眼，然后便是起身，径直而去。
　　赵烛，白璃，秦海等人也是跟了上去。
　　见到李卿婵他们离开，冯莹以及北溟镇龙殿的那位圣子，也是各自散去。
　　王离手中赤红滚烫的铁球轻轻的盘动，他目光扫了一眼先前周元离开的地方，淡笑道：“这个苍玄宗的小子，倒是有点意思。”
　　不过随即他便是不再关注，一个四重天的弟子，根本没有任何的威胁，即便他在炎石上面有点本事，但终归只是一点游戏小道而已。
　　王离的目光，望着先前李卿婵他们坐的地方，然后转过头，看向那一盘面带微笑的杨玄，道：“这次见面，对方的实力也有了预估。”
　　“这一次的炎髓脉中，我们圣宫要占据最好的区域，如果苍玄宗想要跟我们争的话，那就把他们打跪下吧。”
　　他望着杨玄，笑道：“怎样？”
　　杨玄笑着点点头，屈指轻弹，有着细微的破风声响起。
　　“没什么难度，除了李卿婵和赵烛外……其他人，都只是废物。”
　　他微微偏头，看向李卿婵携着左丘青鱼离开的方向，嘴角微弯，带着一抹戏谑。
　　“而这个周元……”
　　“他这么喜欢玩赌石的话，到时候我会让他在炎髓脉里，跪着给我玩个痛快……”


第四百零六章 闭关冲刺
　　出了交易场，周元便是拉着左丘青鱼拐到了一处僻静之地。
　　“你第一眼就看中了那家伙手中的古木手串了吧？”左丘青鱼似笑非笑的盯着周元，红唇微启的道：“我怎么感觉像是被你利用了呢？”
　　“这话多难听。”周元义正言辞，道：“我们这是路见不平，联手打土豪。”
　　说着，他手掌一抬，只见得那一道道炎髓便是在其掌心升起，被一道道源气包裹限制了温度的散发。
　　周元笑道：“挑一点吧，好歹是你我合作搞来的，我总不能一人独吞。”
　　左丘青鱼美眸流转，扫了一眼这些炎髓，旋即轻笑一声，倒也没有拒绝，玉手一扬，便是取了两道炎髓。
　　一道百年的，一道五百年的。
　　两道炎髓加起来，也能价值上百万的源晶。
　　左丘青鱼把玩着两道炎髓，笑吟吟的道：“看在你这么识趣的份上，那我也给你透露一点消息……”
　　“什么消息？”周元一怔。
　　左丘青鱼桃花般的双眸微眯，轻声道：“此次的炎髓脉中，你要小心一下圣宫那个叫做杨玄的家伙。”
　　“杨玄？”周元脑海中掠过一张面带温和笑容的英俊面庞，正是白日里坐在左丘青鱼身旁的那个青年。
　　“这一次的炎髓脉之争，我们百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子来，显然并没有打算占大头的想法，而只是想要随便分杯羹。”
　　“但你们苍玄宗和圣宫，恐怕不是这么想的，不然的话，也不会各自都派出两位圣子，而且还都是排名不低的圣子……”
　　“你们双方的圣子，实力都很强，能够互相制约。”
　　“总体看来，你们两边似乎不分伯仲，但我从那杨玄偶尔说的话中能够感受得出来，他并没有将你们放在眼中。”
　　听完左丘青鱼所说，周元眉头微皱了一下，那个杨玄并非是圣子，那么他在圣宫中的地位，应该就跟秦海，白璃他们这些资深的紫带弟子差不多吧？
　　而且，白日的接触中，他感觉杨玄的实力，也就在七重天左右，跟秦海，白璃他们相差无几，那么，他又从何而来的信心？
　　他的眼中掠过思索之色。
　　不过最终没有答案，于是他冲着左丘青鱼点点头，道：“我知道了，我会小心的。”
　　左丘青鱼见状，方才点点头。
　　两人再度细说了一会，然后便是各自散去回了房。
　　而周元在回房后的第一件事，便是将那串古木手串给取了出来，眼神炽热的看去。
　　这道手串斑驳古老，其中充斥着浓郁的乙木之气，手串的材质显然是某种珍稀的千年古木，木珠上隐有源纹浮现，这显然是被炼制成了一道源宝。
　　只要佩戴在身，就算是肉身被重创，都是能够以极快的速度自我修复，这如果是在与人激烈交手时，显然会令得自身占据不小的好处。
　　从某种意义而言，也算是护身的宝贝了。
　　如果不是周元要完善“太乙纹”修炼“太乙青木痕”的话，周元还真是有些舍不得将其吸收了……
　　心中感叹一番，周元便是在床榻上盘坐下来，双手上下交叠，金光源气散发出来，令得手串悬浮在其掌心间。
　　金色源气微微一震，只见得手串便是断裂开来，十数颗斑驳的珠子缓缓的旋转着。
　　他的双目，渐渐的闭拢。
　　珠子在他的掌心间旋转，一缕缕碧绿色的气息被剥离抽取而出，最后顺着周元的掌心，涌入了他的身体之中。
　　“好浓郁精纯的乙木之气！”
　　当那第一缕碧绿气息涌入体内时，周元便是察觉到与以往吸收乙木之气不同的感觉，这一次的乙木之气，极其的精纯，那种那浓郁的生命气息，令得周元的肉身都是在此时微微的泛着光泽。
　　这般感觉，令得周元心中充斥着欣喜，这珍稀的千年古木，果然不是他之前所吸收的那些古木可比，两者中所蕴含的乙木之气，不论是雄厚度还是精纯度，都有着巨大的差距。
　　欣喜持续了一会，周元便是恢复镇定，开始控制着那些充满着生命气息的乙木之气，一点点的融入血肉中，同时以神魂操控，令得这些乙木之气，在融入血肉的那一瞬间，形成了一道道奇妙的痕迹。
　　这种操作，在这半个月以来，周元早已是熟练了。
　　不过之前的周元在完善“太乙纹”时，总是会因为乙木之气的稀薄而不断的终止修炼，即便能够勉强修炼，那速度也是相当的缓慢。
　　这导致这半个月下来，他体内的“太乙纹”完善进度依旧还不到十分之一……
　　不过这一次，伴随着那源源不断的乙木之气涌入，他终于是感觉到停滞许久的太乙纹，开始在以一种之前从未有过的速度被一点一滴的完善……
　　按照这种速度，恐怕要不了几天时间，周元感觉体内的“太乙纹”就会有着重大的进步。
　　那时候，即便“太乙纹”没有被彻底的完善，想必进度也能超过一半，这足以算是极为迅猛的提升了。
　　到了那一步，想必“太乙青木痕”的玄妙，应该也能稍微的展现一些了。
　　一想到此，即便是以周元的定力，心中都是泛起了一丝激动之意。
　　“看来这三天时间，要全力闭关冲刺了……”
　　……
　　周元在交易场内搞出的动静，倒是令得他在第二天的时间中，他的名气就传遍了整个黑火城，那来自各方势力的骄子，都是知晓了一个叫做周元的弟子，在那赌石场内，一口气开出了十道炎髓，其中甚至有着一道千年份的……
　　甚至，连炎鼎宗的少宗主苏锻，都是在这赌石上面输给了他。
　　这倒是成为了一时的趣事，但不管如何，对于周元这个名字，那各方势力，倒是开始知晓了。
　　而当第二日，苍玄宗的那位乌长老召集李卿婵，赵烛等弟子商议炎髓脉中的争夺时，他们方才发现周元缺席。
　　“周元说他要闭关三天。”李卿婵说道。
　　“昨晚上那么能折腾，现在是在闭关躲风头吗？还是说，准备最后三天时间，临时抱佛脚，再提升一点实力？”赵烛淡淡的道。
　　秦海等其他几位剑来峰的弟子，则是低笑出声。
　　乌长老的面色也是有些不愉，昨晚周元的事，他自然也是知晓了，不过在他看来，那种赌石之乐，不过是小道而已，周元自身实力不怎样，偏偏在这玩乐之道上很是擅长，看来也是一个纨绔之辈。
　　虽然他对于周元本就没抱任何希望，但这种不作为的姿态，也实在是让人有些恼火。
　　不过最终他还是没多说什么，只是摆了摆手，淡淡的道：“随他吧，自身不争气，也怪不得谁。”
　　显然，在他的心中，对于周元的评价，已经再度的降低，甚至他在考虑，等此次炎髓脉争夺后，是不是要给周元一个差等的评价。
　　“开始商议吧。”
　　……
　　而时间，便是在这各方沸腾中以及越来越火爆，混乱的黑火城中，悄然而过。
　　不知不觉，三日已至。


第四百零七章 太乙初显
　　当那第三日来临时，整个黑火城也是陷入了某种躁动之中，如今的这里，不知道汇聚了多少黑炎州的势力，而他们，显然都是为了那座炎髓脉而来。
　　虽说这座炎髓脉在苍玄宗的评定中，只是六级矿脉，但这也只是相对于苍玄宗这种大门大户而言，若是换做炎鼎宗这一类黑炎州中的顶尖势力，光是这一座矿脉，就能够将他们吃撑数倍。
　　一般正常的情况，这种矿脉一旦有了巨头宗门插手，他们这些寻常势力基本就是没资格染指了，但此次情况不一样，因为这座炎髓脉并不在任何巨头宗门的管辖范围内，所以属于无主之物，而且四大巨头宗门因为互相制衡，谁都不想让对方占据便宜，所以反而便宜了他们这些寻常势力，不然的话，在四大巨头宗门之下，他们真是连汤水都没得喝。
　　不过即使如此，眼下这座炎髓脉，最为富裕的区域，也已经被四大巨头宗门所占据。
　　但没关系，他们可以退而求其次，只要能够占据一些外围的炎髓脉，对于他们而言，也是绝大的收获了。
　　所以，这也是短短三日内，黑炎州内几乎九成的势力，都是派出了麾下的精锐人马，赶往黑火城，等待着炎髓脉争夺开启的这一天……
　　……
　　房间之中。
　　周元盘坐于床榻上，身躯纹丝不动，在他的面前双掌上下叠合间，一颗颗斑驳而深邃的木珠缓缓的旋转着，一缕缕精纯的乙木之气不断的被吸取而出，涌入周元的体内。
　　而在周元的身躯表面，碧绿的光点不断的闪现着，仔细看去，能够发现这些光点存在于血肉深处，显得颇为的玄妙。
　　丝丝气息升腾着，充满着生命的味道。
　　咔嚓！
　　突然间，有着细微的破碎声响起，只见得周元双掌间的那一颗颗木珠竟然是出现了裂痕，然后光芒开始迅速的黯淡，最后一颗颗的化为粉末……
　　那是因为其中蕴含的乙木之气被尽数吸收的缘故。
　　当这些木珠化为粉末时，周元那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开。
　　他望着那些飘落下来的粉末，眼中也是掠过惋惜之色，随着其中的乙木之气被他吸收，这件源宝显然也是报废了。
　　不过，好在的是，并不是平白损失……
　　周元低头，目光看着自己的身躯，只见得他的半个身躯上，绿色的光点若隐若现，而此时，这些光点交相呼应，光线蔓延间，竟是将它们尽数的链接了起来。
　　隐隐看去，仿佛是一道极为古老与晦涩的纹路。
　　只不过，看上去并不完整。
　　“太乙纹，完善了一半……”
　　周元又是遗憾又是惊喜，遗憾的是即便将那千年古木所炼制的手串吸收，他依旧没有将太乙纹彻底的完善，但惊喜的是，即便只是完善了一半，这“太乙青木痕”似乎也开始展现其玄妙之处了。
　　此时的周元能够清晰的感觉到体内涌动的生命气息，在那种气息的感染下，身体的每一个部分，都是在迸射着巨大的活力。
　　甚至连体内的源气，都变得更为悠长。
　　周元那被一半太乙纹所覆盖的左手缓缓紧握，他目光微闪，取出一柄锋利的匕首，寒光自刃上缓缓的游走而过。
　　寒光掠过，带起血痕。
　　只见得周元的手臂上直接是出现了一道狰狞的血痕，深可见骨，鲜血流淌出来。
　　不过血痕刚刚出现，周元血肉中便是有着碧绿的光点闪现，浓郁的生命气息传递而来，然后周元便是见到鲜血在顷刻间被止住。
　　而且那深深的伤痕，也是在缓缓的蠕动着，肉芽生长着，不过数分钟的时间，便是将那道伤痕尽数的修复……
　　周元望着这一幕，眼中的喜色再也掩饰不住。
　　这“太乙青木痕”即便如今连太乙纹都还没有彻底完善，但它的能力已经开始显露出来，至少现在，周元的肉身恢复能力，恐怕已经不比那些专门以源气蕴养肉身的外炼者差了。
　　而待得太乙纹彻底被完善时，这种恢复能力想必能够再度暴涨。
　　最为恐怖的是，这才只是开始……因为只有当太乙纹成形了，周元才能够将吸收的乙木之气，彻底的化为“太乙青木痕”。
　　未来此术真正大成时，恐怕周元就真的会拥有一具……不死之身。
　　那时候，只要不是遇见那种被挫骨扬灰般的毁灭攻击，不管再重的伤势，周元都是能够渐渐的恢复……
　　这无疑会令得他与人生死对战时，拥有着巨大的优势。
　　周元满意的点点头，这三日的闭关，也算是有所收获了。
　　“哒哒。”
　　而此时，门口有着敲门声传来，周元连忙下床，开了房门。
　　门口处，李卿婵俏然而立，绝美的俏脸上一如既往的冷若冰霜，她看了一眼开门的周元，淡淡的道：“你若是再不出来，我们就打算动身了。”
　　虽然她的语气淡淡，但不难听出其中的微微不满。
　　毕竟自从来到黑火城后，周元除了玩了一场赌石外，便是直接躲在房中不出来，这种态度，实在是消极得很。
　　此次周元的名额，是她力保而来，但如今就连乌长老都对此颇有微词，如果不是看在她圣子的面子上，恐怕连她都被斥责一番。
　　周元闻言，也是有些尴尬，只能连忙道歉。
　　他也知晓，虽然他说了是在闭关，但恐怕在其他人看来，这无非只是借口罢了，毕竟三天时间，能有多大的提升？不过只是临时抱佛脚罢了。
　　而他也总不至于将“太乙青木痕”给暴露出来，所以他也只是道歉，并没有过多的解释。
　　李卿婵听到周元的道歉，也只是微不可察的轻叹了一声，摇摇头：“走吧，炎髓脉争夺战要开始了，我们也要动身了。”
　　“另外，你此次虽然只是被分配到核心圈之外，但也莫要心有怨言，将分配给你的那片区域占下来，也算是一分功劳了。”李卿婵告诫道。
　　所谓的核心圈，自然便是炎髓脉中矿脉最为富裕的区域，那里的争夺极其的激烈，也是四大巨头宗门交手的地方。
　　但周元并没有被安排进去，只是被乌长老安排到核心圈外，这里的区域是黑炎州那些势力争夺的地方，激烈程度自然不及核心圈内。
　　当然，最后论功时，自然也就不及其他人了。
　　周元闻言，也是微微点头，神色颇为的平静。
　　李卿婵见状，也就不再多说，转身而去。
　　周元则是紧跟而上。
　　在那一层顶楼上，周元与李卿婵来到此地时，只见得乌长老，赵烛，白璃等人都已在此等待。
　　“呵呵，周元师弟闭关三日，想必是大有收获吧？”那秦海笑眯眯的望着周元，戏谑的道。
　　周元看了他一眼，并没有理会。
　　乌长老目光也是在周元身上停留了一会，忍不住的叹了一口气，想来也是为周元的存在感到有些头疼。
　　因为将周元放到核心圈外，也就代表着他们要放弃一块核心圈内的区域。
　　但没办法，周元这种实力，根本没资格去和其他人争。
　　乌长老袖袍一抖，有着十道光点飞出，落向周元等人。
　　周元等人都是接过，只见得那是一枚拇指大小的小小玉石，玉石闪烁着光泽，其上有着源纹若隐若现。
　　“这是传音石，千里之内可短暂传音，你等各自佩戴一个，进入炎髓脉后，可凭此稍作联系，用以知晓各自情况。”乌长老说道。
　　李卿婵，赵烛他们都是点点头，然后将玉石塞入耳中。
　　乌长老见状，袖袍一挥，只见得源气自其脚下散发出来，仿佛云朵一般，将李卿婵，赵烛，周元等人都是囊括进来。
　　“动身吧。”
　　当其声落时，源气云朵已是载着众人冲天而起。
　　在这同一时间，巨大的黑火城内，只见得无数道源气光影冲天而起，宛如蝗虫一般，铺天盖地的对着遥远处的黑炎山脉呼啸而去。
　　这场波及了整个黑炎州的炎髓脉争夺战，终是拉开序幕。


第四百零八章 入炎髓脉
　　黑炎山脉深处。
　　一座极为巍峨的巨山矗立，山顶凹陷，形成了内陷的火山口，炽热无比的温度升腾起来，令得整个天地间的空气都是异常的灼热。
　　在这座巨山方圆数百里内，所有的树木都是化为了灰烬，光秃秃的极为刺目。
　　这座火山口，正是炎髓脉的入口处。
　　咻！咻！
　　而此时，只见得无数道光影从天而降，落在了火山口四周，那浩浩荡荡的姿态，显露出规模之盛。
　　而现出身来的那些身影，目光偶尔对碰间，皆是有着凶光浮现，毕竟只要一进入炎髓脉中，其他势力的人都是竞争者。
　　一道源气陨落从天而降，落在距离火山口最近的地方。
　　源气散去，正是乌长老率领的李卿婵，周元，赵烛一行人。
　　而当苍玄宗的人露面时，很快的圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿的人也是出场，屹立在距离火山口不远的地方。
　　周元的目光，扫了一眼百花仙宫那边，只见得左丘青鱼也是俏立其中，而她也是察觉到周元的视线，冲着他狡黠的眨了眨眼。
　　显然，左丘青鱼同样会进入炎髓脉中。
　　周元回以轻笑，又是看了一眼圣宫的方向，只见对方领头的也是一位老者，显然是圣宫的长老，在那位长老身后，便是王离以及曹金柱。
　　在他们身侧，便是那一身白衣的杨玄。
　　而当周元看过去时，发现那杨玄也正瞧着他们，两人的视线对碰在一起，杨玄微微一笑，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动，那种感觉，很像丛林中的虎狼在扑食猎物之前所展露出的无声残酷。
　　“诸位，这场炎髓脉之争，现在开始？”圣宫的那位长老，笑眯眯的看向乌长老以及另外两巨头宗派的长老，笑道。
　　乌长老他们皆是面无表情的点点头。
　　圣宫长老见状，目光便是扫视开来，掠过在场那诸多蠢蠢欲动的势力，然后手掌举起，轻飘飘的落下。
　　“诸位，能在炎髓脉中得到几分资源，就看你们各自本事了。”
　　“开始吧。”
　　轰！
　　就在他声音落下的那一瞬，这天地间气氛瞬间暴动，只见得无数道身影暴射而出，铺天盖地的射向那巨大的火山口，最后呼啸而下。
　　破风声在整个天地间响彻不断。
　　“我们也动身吧。”李卿婵美眸看向众人，然后视线在周元身上顿了顿，道：“进入炎髓脉后，各自按照地图前往分配好的区域。”
　　众人皆是点头。
　　然后下一刻，所有人都是源气爆发，冲天而起。
　　他们的身影出现在火山口上方，只见得炽热的波动从中散发出来，不过却是被他们周身的源气尽数的隔绝。
　　“走！”
　　十道身影呼啸而下，冲进了深不见底的火山口中。
　　火山口深入地底，其内赤红一片，李卿婵，周元他们足足下沉了数分钟时间，眼前的视野方才陡然间开阔起来。
　　只见得出现在眼前的，是一望无际的从赤红大地，地面偶尔有着岩浆冒出来，令得此地显得极为酷热。
　　这里俨然形成了一个独立的地下世界。
　　无数道光影顺着火山口降落而下，然后下一瞬，便是自四面八方飞掠而去，紧接着，狂暴的源气波动便开始自四面八方爆发开来。
　　显然，争斗已经开始。
　　李卿婵也是辨认了方向，然后带队直奔这炎髓脉最中央的地带。
　　一行人急速飞掠，如此约莫一炷香后，他们都是见到脚下的大地，开始变得愈发的赤红，而在那远处的地面上，甚至有着巨大的矿脉冒出来，赤红的炎髓自矿脉中流淌而出。
　　周元的速度渐渐的变缓。
　　因为再往前就是核心圈，而他所分配的区域，已经不再和李卿婵他们同路。
　　“周元，小心。”李卿婵看了周元一眼，提醒道。
　　而赵烛，秦海等人，则是眼带一丝嘲弄，这家伙执意要跟来此次的天级任务，眼下也算是自取屈辱了。
　　周元冲着李卿婵笑着点点头，然后没有多说，身形一转，便是对着另外一个方向疾掠而去。
　　望着他消失的身影，李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，不过她也知晓现在不是分心的时候，在进入核心圈后，他们也会面对另外三个巨头宗派，到时候争夺必然极其的激烈。
　　于是，她玉手一挥，便是带着众人冲向了核心圈。
　　……
　　燥热的赤红大地上，周元疾驰而过，他手持一份地图，找寻着他所分配的那片区域，而此时的这里，也已经开始有着其他势力的人马赶来，偶尔接近时，都是怀着戒备。
　　当这些人在见到周元时，都是愣了愣，显然认出了这位前些天在黑火城大出风头的苍玄宗弟子，只是他们有些疑惑的是，苍玄宗的弟子不是都去核心圈争夺了吗？怎么还跑这里了……
　　对于那些疑惑的目光，周元倒是没有在意，他在探寻了约莫半柱香后，终于是找到了他被分配的区域。
　　只见得下方的大地上，有着赤红的矿脉升起，宛如是形成了一片片山丘，只不过山丘内部，尽是赤红的炎石。
　　这片区域，虽然跟核心圈内资源无法相比，但在核心圈外，已经算是一片富矿了。
　　周元身形从天而降，落在了一座高地上，然后取出了一面旗帜，源气灌注间，旗帜顿时迎风暴涨，化为数十丈高大。
　　周元将旗帜重重的插入地面，源气涌动间，有着一道光柱自旗子顶部冲天而起，最后又是成环形般的扩散开来。
　　足足百里。
　　这是一种标志，标志着方圆百里区域，已是有主之物。
　　其他人若是看见这道标志，却还是执意要闯入，那就是说有着争斗之意，到时候，一场激战，自然在所难免。
　　周元站在旗帜旁边，面色平静的望着天空。
　　虽然遭遇了一些不平等的对待，不过他也没有怨天尤人，既然眼下这里是交给他的任务，那就先将这里做好吧。
　　只是……终归还是有点不爽啊。
　　被小瞧成这样。
　　他的手掌握着旗帜，手指有节奏的轻轻敲击着旗杆。
　　周元眼目微垂，眼中有着冷光掠过。
　　从现在开始，方圆百里，就是他的地盘了，谁若是要闯进来……
　　那就准备尝试一下……他这憋了一路的火气吧。


第四百零九章 进化之兆
　　乱石遍布的赤红山丘中，有着一对赤红的眼瞳，自那裂缝中扫出来，带着狂暴的锁定了山丘上方盘坐的一道年轻身影。
　　它自乱石阴影中悄然潜行，靠近了那道身影，最后猛的露出赤红獠牙，身形如电般的暴射而出，腥风涌动。
　　嗤！
　　不过硬接它的，是一支锋利的笔尖，雪白的毫毛合拢，宛如枪尖一般，其上源气流动，连空气都被撕裂开来。
　　噗！
　　锋利的笔尖上，源气萦绕，直接瞬间洞穿了那头巨兽的脑袋，鲜血流淌出来，那巨兽还来不及发出惨叫声，便是一命呜呼。
　　周元转过头，他望着身后的巨兽，那是一头全身披着赤红甲壳的巨蜥，一股炽热而狂暴的波动，从其体内散发出来。
　　这是一头天炎蜥。
　　也是这炎髓脉中生出四品源兽，实力不弱于太初境的高手。
　　不过这对于周元而言，显然并不具备多少的威胁。
　　周元起身，从这天炎蜥的额头中挖出了一枚赤红晶石，晶石内，隐隐可见一头巨蜥的虚影。
　　正是兽魂晶。
　　周元随手便将这枚四品的兽魂晶贴在天元笔上，只见得天元笔光芒闪现，直接是将那晶石内的巨蜥虚影强行的扯出，吞入了天元笔内。
　　而随后那枚晶石便是黯淡下来，随之破碎。
　　当出乎周元意料的是，当天元笔在吸收了这颗兽魂晶后，斑驳深邃的笔杆上，似乎是变得明亮了一些，隐隐间，有着细微的嗡鸣震动传出。
　　一股无比渴望的感觉忽然从天元笔内散发出来。
　　周元察觉到这股异动，先是一怔，然后眼中便是有着一抹狂喜之色浮现出来。
　　“这是第五纹将要觉醒的征兆！”周元忍不住的欢喜出声。
　　在天元笔觉醒了第四纹后，周元依旧保持着每日都给天元笔以兽魂晶温养的习惯，不过那第五纹迟迟没有反应。
　　没想到，在这今日的时候，却是会有了动静。
　　正常的时候，每日天元笔都只能吸收有限的兽魂晶，可唯有要到了觉醒的那一刻，它就会变成犹如饥渴了许久的凶兽，开始无节制的不断吞食着兽魂晶，积累着力量，冲刺着觉醒与进化……
　　“如今的天元笔，乃是上品玄源兵，如果能够觉醒第五纹的话，那么就会真正的开始蜕变，晋为天源兵！”
　　周元眼神灼灼的盯着手中的天元笔，对于源兵而言，天源兵是一种质的飞跃，每一柄天源兵，其所具备的威能，都远非上品玄源兵可比。
　　想当初在大周王朝时，齐王攻城，苏幼微便是凭借着体内那道天源兵的力量，生生的越级斩杀了一位太初境二重天的强者。
　　而当时的苏幼微，不过只是养气境罢了。
　　当然，天源兵威能惊人，但其价值也是极为的昂贵，所以就算是在他们苍玄宗，能够拥有着天源兵的弟子，都是极其的稀少。
　　如果此时的天元笔能够进入天源兵的话，那么对于周元的战斗力，无疑是极大的提升。
　　这也是周元察觉到这一点后如此欣喜的主要原因。
　　“不过随身备用的兽魂晶已经消耗殆尽……”
　　周元站起身来，灼热的目光看向这百里区域，手掌紧握天元笔，但好在的是，在这炎髓脉中，有着不少的天炎蜥，他可以从它们的身上，获取兽魂晶，用以温养天元笔，令其完成这一次极为重要的蜕变与进化。
　　“正好眼下闲得无事，那就借你们的兽魂晶一用。”
　　周元自语，虽说如今这炎髓脉中各处都在爆发着激烈的争斗，不过他这里暂时还相安无事，所以正好可以将这些时间用来猎杀百里范围内的天炎蜥。
　　想到就做，周元眉心神魂震动，神魂感应蔓延开来。
　　下一瞬间，他便是在不远处的地底中察觉到了一些狂暴的源气波动。
　　“就从你们开始。”
　　他的身形冲天而起，下一瞬，犹如炮弹般的冲天而降，重重的跺在大地上，地面龟裂，数头天炎蜥暴怒着咆哮冲出，对着周元噬咬而去。
　　嗡！
　　天元笔震动，雪白毫毛之上源气流转，毫不畏惧的与那数头天炎蜥重重的碰撞在了一起。
　　于是在接下来的一炷香时间内，周元宛如一尊杀神般，将他所在的百里之地来回的杀了一个遍，即便是躲在地底深处的天炎蜥，都是被他找了出来。
　　一炷香内，他收获了数十颗四品兽魂晶。
　　而这些兽魂晶，最终也是被天元笔尽数的所吸收。
　　但让得周元开始有些头疼的是，即便是吸收了这么多的兽魂晶，天元笔依旧还在散发着那种无比渴望的波动。
　　显然，想要进化到天源兵的层次，其中所需要的力量，超出周元的想象。
　　“麻烦啊……”
　　周元望着手中不断的绽放着光芒的天元笔，笔身上那第五道古老的源纹，光芒时强时弱，显然是在为接下来的进化做最后的积累。
　　“真的是个无底洞啊……”周元苦笑一声，如今他所在的这百里区域的天炎蜥，几乎被他清除干净，想要猎杀更多的话，恐怕就得离开这里。
　　但如今这百里区域是他占据的地方，一旦他离开，这里必然也就会被其他势力所抢夺。
　　这让得周元有些难以脱身。
　　周元沉吟了半晌，还是下定了决心。
　　“再将这百里区域扫一遍，然后去其他区域猎杀天炎蜥，若是有人敢抢占这里，待我将天元笔成功进化后，再杀回来便是。”
　　有了主意，周元也不犹豫，身形再度暴射而出。
　　但是，半柱香后，将这百里区域扫荡过半的周元，收获的兽魂晶，也不过才仅仅十来颗……
　　这种结果，让得他无奈的摇摇头。
　　“看来扫荡完毕后，只能去其他的地方了。”周元轻叹一声，旋即他眼神忽的一凝，抬起头来，只见得远处的天空，忽有数道光影暴射而来。
　　这数道光影，最终闯入了周元这百里领空。
　　周元双目微眯，脚踏源气缓缓升空，将他们阻拦了下来。
　　“此地已有主，诸位请退去吧。”周元望着那数道光影，缓缓的道。
　　那数道光影现出身来，显然是属于同一个势力，他们看了一眼周元，最后眼神惊疑的掠过后者腰间的令牌。
　　“原来是苍玄宗的周元兄……”
　　他们对视一眼，旋即抱拳一笑，道：“那倒是我们误入了，实在抱歉，这就离去。”
　　他们身形一动，直接掉头离去。
　　周元望着他们果断离去的身影，眉头微微皱了皱，隐隐的感觉到有些不对劲，他微微思索，按落身影，落在那数十丈高大的旗帜处，却是准备静待一会。
　　百里之外。
　　一座山头上，数道光影落下。
　　“苏锻兄，前方这片富矿区，的确是那个苍玄宗的周元在镇守。”那数道人影看向山头上，只见得那里有着一道负手而立的身影，赫然便是前些天与周元赌石的那位炎鼎宗少宗主，苏锻。
　　苏锻微微点头，面庞上露出一抹冷笑，道：“苍玄宗的其他人，都在核心圈内争夺矿脉，这周元反而被调到这里来，看来真的是实力不济啊。”
　　“苏锻兄，你真打算谋夺这片富矿？那周元虽然不济事，但他毕竟是苍玄宗的弟子，若是我们夺了他的地方，那可就是在给苍玄宗难看，到时候他们的圣子怕是不会善罢甘休。”一道人影迟疑道。
　　“哼，如今苍玄宗的圣子正被圣宫的圣子缠住，自顾不暇，哪里腾得出手来管这外边的事。”苏锻冷哼道。
　　不过他毕竟不是无脑之辈，双目微眯，微微沉吟，笑道：“而且真要对付这小子，哪还需要我们亲自动手……”
　　“你的意思？”
　　苏锻袖袍一抖，一道玉瓶出现在其手中，他轻轻的抛了抛，道：“这是‘炎蜥涎’，对于炎髓脉中的天炎蜥有着极大的吸引力，你们将此物投入周元所在的这片区域，然后我们去引动天炎蜥，到时候附近这些天炎蜥会疯狂的涌来这片区域。”
　　“那时，不用我们动手，凭周元那四重天的实力，能够抵挡得住这种兽潮？”
　　“他只能狼狈退走，而等他退走后，我们就可以出手清除兽潮，占据这片区域……到时候，可就不是我们从周元的手中抢夺的地盘了，而是从天炎蜥的嘴中……”
　　“如此一来，这就是周元无能没本事，就算是苍玄宗，也怪不得我们，只能斥责那周元无用。”
　　其他人闻言，眼睛顿时也是明亮了起来，然后忍不住的对着苏锻竖起大拇指，笑道：“还是苏锻兄手段高超，这周元此次，怕是要吃个哑巴亏了。”
　　听到众人的吹捧，苏锻也是轻笑一声，他双目微眯，眼神阴冷的望着远处。
　　“周元……你在交易场内扫了我的颜面，那今日，我也得让你给我尽数的还回来！”
　　“你是苍玄宗弟子又如何，要收拾你，本少宗主有的是手段！”


第四百一十章 青鱼示警
　　一道巨大的旗帜矗立于赤红的大地上，光柱直冲云霄，辐射开来的光环波及周圆百里。
　　而在旗帜旁边，左丘青鱼有些慵懒的伸了一个懒腰，曲线动人，她有些无聊的四处打量着，虽说如今四大巨头宗派在核心圈内激烈的争夺着，但她也并没有参与进去，因为她毕竟只是宗内的新弟子，跟周元相比，她此次前来，才是真正的混个经验……
　　所以她们百花仙宫的长老，也并没有让她进入核心圈去争夺，而是如周元一般，将她安排在核心圈外，而对此左丘青鱼倒没什么不满，毕竟以她的实力，暂时的确是没资格去核心圈争夺。
　　而她这片区域，算是上等，当然这和周元那里相比，还是有所差距的，毕竟乌长老给周元安排的那片富矿，虽说相对于核心圈要差许多，但放在核心圈外，却绝对算是最顶尖的。
　　正因为如此，左丘青鱼这里还算安静，再加上她本身是个千娇百媚的小美人以及百花仙宫的名头，所以其他势力的人即便看见她独自一人，也并没有前来骚扰的意思，毕竟为了一座百里左右的上等区域，还犯不着得罪百花仙宫这种巨头宗派。
　　因这种种原因，也就导致了在别的地方激烈争战的时候，她这边却是一片和谐，甚至和谐得有点想睡觉。
　　左丘青鱼小手捂着红润小嘴打了一个哈欠，忽然神色微动，小手搭在眼帘上，眺望着远方，在那个方向，她察觉到一点波动。
　　左丘青鱼微微沉吟，玉足便是轻轻一点，而其身影，却是如鬼魅般的疾掠而出，犹如足踏轻风。
　　短短数分钟，她便是出现在了一座山丘上，目光朝着前方望去，只见得那里有着两道人影，不过让得左丘青鱼疑惑的是，这两人来到她这片区域，竟并没有来与她争斗的意思，反而是手持一个玉瓶，玉瓶中有着异样的香气散发出来。
　　轰轰！
　　再然后，左丘青鱼便是见到，大地之下震动着，竟是冒出了一头头赤红的天炎蜥，这些天炎蜥视线饥渴的望着那两人手中的玉瓶，如疯了一般的追击而去。
　　而那两道人影见状，直接掉头就跑，后面跟着一大堆赤红的天炎蜥。
　　左丘青鱼有些发蒙的望着这一幕，这些人跑进她的地盘，也不来招惹她，反而还好心帮忙将她这里的天炎蜥给引走？
　　“这么好心？”左丘青鱼嘀咕道。
　　不过，她还是隐隐的感觉到有些不对劲，沉吟了一下，娇躯便是掠出，她速度极快，悄然无声息的便是跟上了那两道人影，而且后者二人还未曾察觉到她。
　　而在跟随了一会后，左丘青鱼倒是隐隐的听见了他们的谈话，终于是知晓了他们的目的。
　　她的身影躲在一块巨石后，望着远去的大批天炎蜥，小脸凝重，这些家伙，竟然是要将这些天炎蜥引到周元所在的地方。
　　“原来是那个苏锻在搞鬼。”左丘青鱼柳眉微蹙，旋即玉足一跺，便是足踏源气冲天而起。
　　“必须快点去通知周元。”
　　先前听那两个家伙的话，他们还有着人去其他的地方引动天炎蜥，那种规模必然不小，到时候周元一人若是陷入兽潮，定会有危险。
　　而至于她这里的地盘，就先丢在这里吧，反正对于这么一块区域，她们百花仙宫也不是太看得上眼。
　　……
　　当左丘青鱼踏入感应区域时，周元便是第一时间察觉到了她的气息，当即有些疑惑的起身，望着那从远处疾掠而来的一道青色倩影。
　　“你跑我这干嘛？”周元疑惑的问道。
　　左丘青鱼落下身来，酥胸轻轻的起伏着，她长长的吐了两口气，然后方才急声道：“快走，那苏锻盯上你了，他们现在在到处驱赶天炎蜥，想要形成兽潮来对付你！”
　　周元闻言，顿时一愣，眉头微皱，他想起了先前碰见的那数道身影，当时他就感觉对方的眼神有点不对劲，眼下来看，恐怕是探子……
　　“驱赶天炎蜥？他们有这手段？”不过他倒是并不惊慌，反而在意起左丘青鱼先前的一句话。
　　“我看他们手中有什么东西，似乎对天炎蜥很有吸引力。”左丘青鱼瞧得周元一点都不急，连忙道：“你这笨蛋，还愣着干嘛，快走啊！”
　　在她看来，现在的周元也不过只是太初境四重天，他此次任务，恐怕也是跟她一样，只是来混个经验而已。
　　而那些天炎蜥，都是四品源兽，实力不弱于太初境，数量优势下，就算是七重天的实力都只能避其锋芒。
　　所以周元若是陷入其中，必然极为的危险。
　　周元目光微微闪烁，旋即面色有些古怪的摸了摸下巴。
　　“天炎蜥兽潮么……”
　　他低头望着手中的天元笔，那第五道古老的源纹若隐若现，那种饥渴的感觉不断的散发出来，似乎是催促着他赶紧喂食。
　　但他这百里之内的天炎蜥，可都被他杀得干干净净了。
　　所以他刚刚还在头疼该如何喂饱此时如无底洞一般的天元笔，如果放弃这里到处去猎杀的话，必然会极其的麻烦，说不定还会和其他的势力有冲突。
　　但哪料到，他这头疼刚升起……一份大礼，便是从天而降。
　　天炎蜥形成的兽潮，虽然的确麻烦，但对于他而言，可却并非是不能对付……
　　而且，那么多的天炎蜥，总能满足天元笔的进化了吧？
　　“这个苏锻……”周元咂咂嘴。
　　“嗯？”左丘青鱼明眸看向他。
　　“真是个善解人意的好人，我觉得，他可能就是那种传说之中的贵人。”周元深有感触的道。
　　他修炼太乙青木痕，需要乙木之气，苏锻就送来了一串千年古木串，眼下他天元笔要进化了，需要兽魂晶，苏锻就想尽办法为他驱赶兽潮过来……
　　面对着这种全心全意为你着想的人，周元想了想，还有点小小的感动。
　　左丘青鱼：“……”
　　“周元！”她嗔怒的盯着周元。
　　“呵呵，放心吧，我心中有数。”周元笑道。
　　左丘青鱼狐疑的看了他一眼，显然是不明白他这太初境四重天的实力究竟哪来的这种信心，不过出于信任，她终归是没有再多说。
　　而周元则是站起身来，舒展了一下身子，笑道：“也多亏了你赶来提醒，既然他们想要送我一份大礼，那我也就准备准备一下，好好的迎接这位贵人吧。”
　　他冲着左丘青鱼眨了眨眼。
　　“既然苏锻兄这么好客，我也总不能让他失望了……”


第四百一十一章 兽潮袭来
　　周元所占区域之外。
　　在那一座山峰上，苏锻负手而立，他目光眺望着远方，神色从容，嘴角带着一丝丝的玩味，有着一种局面尽在掌握之中的气度。
　　咻！
　　数道光影从远处的天空疾掠而来，落在了山峰上。
　　“苏锻兄，附近的天炎蜥，都被我们引来了。”一人说道。
　　而就在他们声音刚落时，这大地仿佛都是微微的震动起来，再然后苏锻便是见到一股赤潮自天边涌来，赤潮中尽数天炎蜥，看这般数量，怕是将近千数。
　　面对着这种规模的兽潮，就连苏锻等人，面色都是微凝，虽说这些天炎蜥的实力大多都只是相当于太初境一二重天的样子，但数量堆积起来时，也是显得极为的可怖。
　　如果陷入其中，就算是他们，怕都会含恨陨落。
　　“好！”
　　不过苏锻在微微惊惧后，眼中更是有着喜色涌现出来，天炎蜥数量越多，他计划成功的把握也就越大。
　　那周元不过只是区区太初境四重天而已。
　　“辛苦你们了，我先前已经派人潜入进去，将‘炎蜥涎’偷偷的洒在其内，接下来，我们就等待着一场好戏就行了。”苏锻微笑道。
　　其他几人闻言，也是笑起来，眼中带着浓浓的幸灾乐祸。
　　轰轰！
　　在他们说笑间，那由天炎蜥所化的赤潮已是奔腾而至，不过正如苏锻所说，这些眼神充满着狂暴的天炎蜥根本就没有理会山顶的几人，而是将赤红眼瞳投向眼前那片地域，最后带着轰隆隆的震动声，呼啸而过，冲进了那百里区域内。
　　苏锻等人见状，再度笑出声来，然后身影冲天而起，悄悄的跟在那些兽潮远处。
　　……
　　“来了……”
　　巨大的旗帜之下，周元忽然睁开了双目，他望着远处，大地的细微震动已经被他所察觉，显然，那苏锻等人，已经成功的将兽潮引来。
　　在其身旁，左丘青鱼迷人的桃花双眸中，依旧是有些担忧。
　　“放心吧，如果情况不对，我会立即撤离的。”周元笑着安慰道。
　　左丘青鱼螓首微点，道：“我留在这里，如果你出了问题，我可以立即带你走。”
　　她的速度极快，虽说真正战斗力她或许不及周元，但如果是要逃的话，周元恐怕还真不见得就比她快。
　　周元笑着点点头，没有拒绝左丘青鱼的好意。
　　两人再度静待了片刻，然后他们便是见到一抹赤潮自视野的尽头出现，赤潮内，尽是一头头身披赤甲，眼神赤红狂暴的天炎蜥。
　　望着这一幕，左丘青鱼玉手微微紧握，有些紧张。
　　周元的神色，倒是颇为的平静，那一对眼眸深处，甚至还有着渴望之色涌现出来。
　　这么多的天炎蜥，总应该足够天元笔完成这一次的进化了吧？
　　轰隆隆！
　　天炎蜥所化的赤潮，携带着惊人的气势奔腾而过，数十息后，终于是接近了周元所在的区域。
　　在那后方的远处，苏锻等人遥遥的望着这一幕，嘴角的笑容愈发的浓烈。
　　“这下子，看这小子究竟逃不逃……”
　　周元立于山头上，他手持天元笔，望着那些迅速接近的赤潮，估算着距离，最终当绝大部分的天炎蜥都是进入了某个界限后，他手中的天元笔忽的重重一跺。
　　嗡！
　　仿佛是有着无形的波动自其脚下散发开来。
　　只见得这片大地上，一些岩石处，有着微微的光芒散发出来，仔细看去，竟是一道道复杂的源纹，这些源纹光芒交织。
　　而也就是在这些源纹被激活的瞬间，那些气势汹汹而来的天炎蜥，忽然变得骚动混乱起来，一头头天炎蜥如无头苍蝇一般，四处的乱窜。
　　周元望着这一幕，知晓他先前所布置的源纹有了效果，这些源纹虽然不能对这些天炎蜥造成太大的伤害，但却能够屏蔽它们的感知，令得它们在短时间内，变成聋子与瞎子……
　　而如此一来，天炎蜥便是无法联合起来对他进行攻击，兽潮的威力，自然就降到了最低，接下来，就只需要直接猎杀就可以了。
　　在这边的兽潮变得混乱起来的时候，那躲在后方的苏锻等人也是察觉到了，当即面色都是微变。
　　“这个家伙，竟然早有准备了！”苏锻眼神阴沉的道。
　　“想必是我们招引天炎蜥的动静太大了。”有人说道。
　　“现在怎么办？”
　　苏锻目光微微闪烁，旋即冷笑一声，道：“不用担心，他应该是以什么手段扰乱了天炎蜥的感应，但就算如此，也只不过只是暂时的，除非他能够彻底的解决掉这些天炎蜥，不然等到它们渐渐恢复过来，依然会聚集在这里形成麻烦。”
　　众人闻言也是暗暗点头，此地的天炎蜥成百上千，凭周元一人，想要杀光，简直就是在做梦。
　　与此同时，左丘青鱼望着眼前混乱的一幕，也是忍不住的道：“虽然你隔绝了它们的感知，但你要怎么去解决它们？难道真要去一头头的杀啊？”
　　这么多天炎蜥，恐怕就算周元耗尽了源气，都是杀不完吧？
　　周元闻言，则是露出神秘的笑容，并没有回答。
　　他的身影，则是直接在左丘青鱼疑惑的目光中暴射而出，旋即迅速的虚化，犹如是化为了一缕青烟，冲进了那混乱的兽群中。
　　周元身影如鬼魅般的穿梭在兽群中，他手中的天元笔微微震动，只见得笔尖雪白的毫毛摆动起来，肉眼无法察觉的毫毛飘落而出，隐隐有着光芒闪烁。
　　这些毫毛顺着轻风流动，所过之处，便是悄无声息的顺着那些天炎蜥粗暴的呼吸，自它们鼻息间涌入，侵入了它们的身躯之中。
　　周元鬼魅般的身影，穿梭在兽群的每一个角落，手中的天元笔时不时的微微甩动。
　　面对着这种数量的兽群，周元当然不会蠢得一头头的去猎杀，那样太消耗源气，所以他直接采取了最为干脆利落的手段。
　　那就是天元笔的侵蚀之纹。
　　他先前所布置的源纹，能够屏蔽这些天炎蜥的感知，其实最终目的，并非是让它们陷入混乱，而是在压制了它们的感知后，天元笔的毫毛，才能够悄然的侵入。
　　“那小子在干什么？跳大神吗？”在后方，苏锻等人望着周元那虚化般的身影如鬼魅般的到处穿梭，都是面面相觑，因为在他们的眼中，周元根本就没有出手猎杀的意思。
　　所以在他们看来，此时的周元也跟无头苍蝇一般的到处乱跳，滑稽得很。
　　苏锻也是有点无语，旋即冷笑道：“装神弄鬼而已，他今日若真是能将这些天炎蜥给解决掉，我就直接把这些尸体给吃了！”
　　其他人也是纷纷点头，以周元的实力，想要清除这么多的天炎蜥，显然是不可能完成的任务。
　　于是，在他们那讥讽的目光中，周元的身影穿梭在兽群中足足半柱香的时间，最后他方才飘掠上了一座山头。
　　而此时的他，额头上也是微微见汗，手中的天元笔原本雪白的毫毛笔尖，都是变得黯淡了一些，毕竟脱离出那么多的毫毛，也是消耗极大。
　　左丘青鱼望着远处，那些天炎蜥依旧还在混乱的窜动，生机旺盛，并没有半点遭遇攻击的模样。
　　于是，她古怪的看向周元，道：“这就是你的手段？”
　　面对着她那狐疑的目光，周元则是神秘的一笑，然后他握住天元笔，猛然重重的一跺。
　　“接下来……是时候表演真正的技术了。”


第四百一十二章 源兵进化
　　嗡嗡！
　　就在周元声音落下的那一瞬，天元笔剧烈的震动起来，仿佛是在召唤着什么一般，而也就是此时，那周围诸多天炎蜥忽然爆发出了凄厉的惨叫声。
　　嗷！嗷！嗷！
　　左丘青鱼连忙看去，只见得那些天炎蜥疯狂的翻滚着，竟是有着鲜血从窍穴中流淌出来，短短不过数息，她便是震惊的见到一头头原本生机旺盛的天炎蜥，成片成片的栽倒下来……
　　仿佛死亡之风刮过，所有的天炎蜥，都是在此时瞬间死亡……
　　原本因为嘶啸声而吵杂的赤红大地，也是在这一刻，变得一片死寂。
　　在那远处，苏锻等人也是目瞪口呆的望着这一幕，眼神犹如见鬼一般，充满着惊骇欲绝。
　　只因那些天炎蜥死得太过诡异了。
　　他们因为距离远，再加上天元笔毫毛肉眼难察，所以自然不明白周元刚才做了什么，从他们的角度来看，似乎周元只是绕着那些天炎蜥转了一圈，然后天炎蜥便是开始成群成群的死去。
　　一般说来，这种源兽的生命力颇为的顽强，但眼下，它们却是死得极为的痛快，仿佛全部都是在同时间遭遇到了致命般的重创一般。
　　那种诡异的情况，看得苏锻等人毛骨悚然。
　　“这小子究竟干了什么？”有人哆嗦着问道。
　　苏锻面色阴晴不定，下一瞬间，他瞳孔忽然一缩，失声道：“那是什么？”
　　众人皆是望去，然后他们便是见到，那些死去的天炎蜥的尸体忽然颤抖起来，一道道纤细如牛毛般的光线自其中缓缓的升起。
　　每一道雪白的毫毛上，都是卷起了一颗颗兽魂晶，于是此时，漫天光华闪烁，极为的华丽。
　　“是这些如牛毛般的东西！”苏锻目光闪烁，终于是明白了那些天炎蜥为何会成片成片的死去。
　　“好狡诈的小子！他在那片地域布置了源纹，干扰了天炎蜥的感知，然后再以这些雪白毫毛悄悄的侵入天炎蜥的体内，等他一发动，那些毫毛便是在天炎蜥的体内大肆破坏，那种致命的伤势，不管天炎蜥的生命力再顽强，也是顶不住。”苏锻咬着牙道。
　　其他人也是恍然，心头一片惊奇，但终归是没了惊惧，毕竟未知的东西，才最为的可怕，眼下搞清楚了周元的手段，自然就不怕了。
　　而且周元这种手段虽然诡异，但也就用来对付这些源兽好使。
　　在他们这边惊怒的时候，山头上的周元则是眼神炽热的望着那满眼的光华，雪白毫毛在收回的时候，也顺手将兽魂晶尽数的带来。
　　眼前这里，怕是有着将近千颗的兽魂晶。
　　“想必应该是足够天元笔进化了吧？”周元手掌握着天元笔，轻轻一跺，顿时那无数道雪白毫毛卷着兽魂晶呼啸而来。
　　叮咚！叮咚！
　　那些兽魂晶在一碰触到天元笔笔身时，便是直接破碎开来，其中的兽魂也是瞬间被天元笔所吞噬。
　　一道道光芒不断的在天元笔上面爆发，最后叠加起来，越来越璀璨，竟是宛如一轮大日般，将周元的身躯也是笼罩了进去。
　　左丘青鱼娇躯迅速的后退，美目惊疑的望着前方的光团，她能够隐隐的感觉到，似乎是有着一股极为强大的源气波动在其中孕育着。
　　“这家伙，似乎在用手中的笔吸收着那些兽魂晶？”左丘青鱼惊讶的低声道。
　　此时她方才明白，为何在周元听见了苏锻在驱使兽潮对付他时，不仅不慌，反而是显得极为的迫切，看眼下的样子，他似乎正需要这些兽魂晶……
　　在那远处，苏锻等人同样是瞧见了这一幕，在愣了愣会后，他们面面相觑，面色都是渐渐的难看起来。
　　显然似乎也终于开始明白，他们费尽心机招来的兽潮，反而当成了福利，被周元尽数的接收了……
　　“他娘的！”
　　这个时候，就算是苏锻这个炎鼎宗的少宗主，都是忍不住的骂了一声，一拳愤怒的轰在面前的巨石上，巨石顿时崩裂开一道道的裂痕。
　　他感到极为的羞怒，毕竟他之前还在为自己的这番完美手段微微自得，但眼下残酷的事实却是告诉他，他所谓的完美手段，简直就是肉包子打狗，有去无回……
　　呜呜！
　　而在苏锻心头羞恼无比的时候，天地间的源气，仿佛都是在此时变得狂暴了许多，然后他们便是感觉到，所有的源气都在对着周元所在的方向呼啸而去。
　　巨大的源气，宛如是形成了巨大的漏斗形，上大下小，声势惊人。
　　“这小子在做什么？”苏锻身旁几人也是被这种动静惊了一跳，他们同样是察觉到，似乎是有着一股极为强横的源气波动在孕育着。
　　“这是天源兵成形的征兆！”苏锻毕竟是炎鼎宗少宗主，见识算是不低，一眼就知晓了眼前的动静。
　　“不过……一般的天源兵成形，虽然会有点异象，但怎么也不会如眼下这种情况啊！”苏锻眼睛死死的盯着那浓烈的光团中，眼中升起一抹贪婪之色。
　　“这绝非是寻常的天源兵！”
　　虽说他是炎鼎宗少宗主，天源兵也不是没见识过，但眼前这种景象，显然不是普通的天源兵成形！
　　不过，在贪婪之余，他又是感觉到有些心痛，因为看眼下这模样，如果不是他们费尽心机帮周元引来这么多源兽，让他得到如此之多的兽魂晶，恐怕周元还真不可能令得那天源兵成形！
　　所以一想到这般杰作有着他的一份力，苏锻就有种吐血的冲动。
　　呼呼！
　　天地间的异动，持续了好片刻，最后那笼罩着周元身躯的璀璨光环，终于是渐渐的散去，天空上的漏斗形源气风暴呼啸而下，尽数的没入了周元身旁静静悬浮的一支斑驳深邃的黑笔之内。
　　巨大的动静，悄然的平息。
　　周元望着身旁悬浮的天元笔，然后他缓缓的伸出手掌，握住了笔身。
　　再然后，他便是感觉到了天元笔内涌动的那股庞大的力量。
　　周元的脸庞上，有着一丝激动浮现出来。
　　这道曾经的圣源兵，在落入他的手中足足数年后，终于在今天，进化到了天源兵的层次……


第四百一十三章 天源兵现
　　赤红的山头上，周元静立，在其身旁，漆黑斑驳的天元笔静静的悬浮着，在那笔身上，隐有光芒流转，一股若有若无的强横波动散发出来。
　　周元眼神炽热而激动的望着此时的天元笔，他能够清楚的感觉到此时的后者与之前有着多么巨大的变化。
　　天源兵与玄源兵，一字之差，却是天壤之别。
　　手掌的手掌缓缓的摊开，只见得天元笔笔身迅速的缩小，最后化为一道光线径直冲进了周元的体内，最后又顺着他另外一只手掌射了出来。
　　在晋入天源兵后，天元笔已经不必被周元时刻挂在腰间，而是能够直接收入气府之内，时刻以体内源气蕴养。
　　那时，两者间的链接，也将会更上一层楼。
　　而且，当周元握住天元笔时，他能够感觉到，自身的战斗力，也是在此时随之暴涨。
　　此时的天元笔，应该是下品天源兵，但如果要论起威能，周元感觉恐怕就算是一般的中品天源兵，都不一定能够超过天元笔。
　　毕竟怎么说，天元笔都算是曾经的圣源兵。
　　“原来搞了半天，你是想用这些兽魂晶帮你晋升天源兵！”左丘青鱼见到余波落下，也是靠近过来，美目白了周元一眼。
　　亏得她之前还在担心，恐怕看见兽潮的时候，周元的心中不知道有多开心。
　　周元笑了笑，然后双目微眯的看向了远处，道：“既然兽潮已经解决了，那也就该解决一些其他的麻烦了。”
　　其实早在那苏锻等人靠近时，他就感应到了他的存在，毕竟他的神魂感应，远超在场的所有人。
　　他知晓这兽潮的源头，便是苏锻。
　　虽说这家伙引来兽潮反而帮了他一个大忙，但周元可不是坐视别人算计却不反击的人，既然这苏锻展露了敌意，那自然就是他的敌人了。
　　“被发现了。”
　　而当周元的目光看向远处的时候，躲在这个方向的苏锻等人也是察觉到了，其他人面面相觑一眼，最后看向苏锻。
　　苏锻的目光，带着一丝贪婪的遥遥望着周元手中的天元笔，冷笑道：“发现了又能如何？一个太初境四重天，也敢在我们面前这么嚣张？”
　　虽说之前周元灭掉兽潮的手段让人心惊，但当在知晓了缘由后，苏锻等人的忌惮就减弱了下来，毕竟周元的那种手段，用来对付灵智不高的源兽倒还可行，可如果要用来对付他们的话，却是没多大的作用。
　　“可他毕竟是苍玄宗的弟子……”有人担忧地说道，万一到时候惹恼了苍玄宗的李卿婵与赵烛，他们杀出来，倒霉的反而是他们。
　　“苍玄宗的人，现在恐怕都是自身难保。”苏锻撇撇嘴，道：“而且这炎髓脉之争，本就是各凭本事，这周元如果在这里被打败，苍玄宗怕是没脸来找我们一些小辈的麻烦，反倒是这个周元，回去了定是难逃惩罚。”
　　“而没了苍玄宗的威胁，他一个四重天的实力，又算是什么东西？”
　　听完苏锻的话，其他人也是点点头，眼中的忌惮消退，再度看向周元时，已是有些轻蔑，的确，在去除了苍玄宗这层虎皮外，周元这种实力，并没有入他们眼的资格。
　　他们的实力，虽说没办法和李卿婵，赵烛他们这种圣子相比，但也达到了六重天左右，特别是苏锻，更是踏入了七重天。
　　这种实力，就算是在苍玄宗的紫带弟子中，也算是佼佼者了。
　　毕竟后者好歹是炎鼎宗少宗主，得到的修炼资源并不会比苍玄宗的紫带弟子少。
　　苏锻见状，满意的一笑，然后也再不隐藏，身形一动，直接冲天而起，最后脚踏源气慢慢的接近了周元所在。
　　“周元，你这本事还真是不小呀……竟然连兽潮都奈何不了你。”苏锻居高临下的望着周元，道。
　　周元望着现身的苏锻，也是微微一笑，虽然已经将对方认作是敌人，但一想到后者的所作所为，他还是忍不住的保留着一丝温和。
　　“苏兄这份大礼，可算是不轻，不然的话，今日我可就真要大费工夫了。”
　　苏锻的嘴角抽搐了一下，眼中有着恼怒透露出来，道：“牙尖嘴利，周元，我劝你现在识相的自己滚出这片区域，这里，我们占了！”
　　周元笑着摇摇头：“那可不行。”
　　“现在的你，可没说不的资格！”苏锻嘴角泛起一抹狞笑，他的手掌，猛的举起，寒声道：“动手！”
　　轰！
　　在其后方，忽然有着一道道狂暴的源气冲天而起，源气宛如洪流奔腾而过，所过之处连地面都是崩裂开来。
　　那是隐藏在后方的人直接发动了攻击。
　　他们没有半点的留手，而且也完全没有以多打少的负担，直接联手发动攻击，显然是打算一个照面就将周元彻底的击溃。
　　“周元，小心！”
　　后方的左丘青鱼见状，俏脸微变，就欲施展身法救援。
　　那出手的数人，都是太初境六重天的实力，联手发动的攻势，更是凶悍异常，而周元只是太初境四重天，正面之下，必然一触即溃。
　　不过，就在左丘青鱼倩影刚刚掠出时，却是见到周元伸出手指，轻轻的打了一个清脆的响指声。
　　唰！
　　清脆的声音刚刚落下，只见周元身旁悬浮的天元笔便是暴射而出，宛如一抹光虹，径直与那一道道狂暴的源气洪流碰撞在一起。
　　“狂妄！以为有了一柄天源兵，你就有资格和五位六重天硬碰了？！”苏锻见状，森然笑道。
　　“嗤啦！”
　　然而他的声音刚刚落下，便是有着细微的破碎声响起，然后苏锻便是瞳孔微缩的见到，那五道狂暴的源气洪流，竟是在那一瞬间，就被那支漆黑斑驳的黑笔，洞穿撕裂……
　　那种感觉，仿佛就只是穿透了一层弱不禁风的纸一般。
　　“怎么可能？！”在那后方，出手的五位六重天高手，面色皆是一变。
　　在他们的感知中，那黑笔仿佛是有着一种奇异的力量，任何的源气，在其面前仿佛都是显得极为的脆弱。
　　唰！
　　而在他们变色间，天元笔速度如鬼魅般的接近了他们，笔尖雪白的毫毛分化开来，化为了五道雪白的匹练。
　　嗤！
　　毫毛匹练洞穿空间，如五条白蟒，直接是环绕在了那五人周身，捆缚而下。
　　那五位六重天的高手见状，体内源气猛然爆发开来，试图将那毫毛所化的匹练震散。
　　然而，毫毛匹练却是视那些源气防御于无物，猛然勒紧，下一刻，那五人的身躯便是被捆得严严实实，动弹不得。
　　他们疯狂的挣扎，但不论他们如何催动源气，那些雪白的毫毛仿佛都是无动于衷，然而越来越紧，令得他们身躯都是在嘎吱做响。
　　周元屈指轻轻一弹，雪白匹练舞动起来，在空中带起巨大的弧度，最后在一阵惨叫声中，五道人影都是被狠狠的摔砸在了地面上。
　　轰！
　　整个大地都是颤抖着，一个巨坑出现，五道人影满身鲜血的躺在其中，也不知死活。
　　雪白毫毛此时方才迅速的收回，天元笔一个闪烁，便是出现在了周元面前，笔身微微摆动，似乎是在炫耀一般。
　　半空中的苏锻眼角微微抽搐的望着这一幕，谁能想到，周元都没出手，他面前的那支神秘斑驳的黑笔，便是在一个照面间，击溃了五位六重天的高手……
　　一般的天源兵，哪有这等威能？！


第四百一十四章 第五纹成
　　大地上，巨坑浮现，巨坑内部，五道身影生死不知，谁都无法想象，在那十数息之前，他们却是五位实力达到太初境六重天的高手……
　　然而此时，他们却直接被一支笔给解决掉了。
　　周元望着悬浮在面前的天元笔，面容虽然平静，但那眼神深处，却掠过一丝惊叹与欣喜之色。
　　显然，天元笔展现出来的威能，超出了他的想象。
　　周元伸出手掌，缓缓的握住天元笔笔身，眼中微现炽热，这柄曾经的圣源兵，在落入他手中数年后，如今，终于是开始显露出些许峥嵘了。
　　有了此物，对于他而言，无疑是如虎添翼。
　　半空中，苏锻望着那不知死活的五人，眼皮跳动，沉默了片刻，终于是将森然的目光投向周元，他没想到针对周元，总是诸事不顺，这实在是让他心头邪火大冒。
　　“我就不信，我堂堂炎鼎宗少宗主，今日还制服不了你一个苍玄宗的普通弟子！”
　　轰！
　　当苏锻那冷喝声响起时，雄浑的源气便是如狼烟一般自其天灵盖冲天而起，那股源气威压，的确是远比之前的数人都要强横。
　　苏锻面色冷厉，双手缓缓的贴近。
　　熊熊！
　　炽热而狂暴的源气在其掌心间疯狂的压缩凝聚，最后形成了一团约莫人头大小的火球，火球内部，隐隐间似乎是有着一座鼎影。
　　“炎鼎术！”
　　熊！
　　火球升空而起，陡然炸开，其中那一座燃烧的炎鼎迎风暴涨，化为百丈左右，当头便是夹杂着狂暴的力道，狠狠的对着下方的周元镇压而下。
　　这苏锻出手，也是毫不留情，这炎鼎术乃是他们炎鼎宗闻名的上品小天源术。
　　炎鼎带着炽热呼啸而下，周元眼神倒是没什么波动，他手握着天元笔，雪白的笔尖，忽然在此时有着点点幽黑纹路浮现出来。
　　短短数息，原本雪白的笔尖，便是变得漆黑如墨。
　　周元手持天元笔，笔身一震，长枪如龙，漆黑笔尖带起深邃之光，洞穿了空气，直接是选择最为强硬的姿态，与那呼啸而下炎鼎撞击在一起。
　　铛！
　　清脆的声音响彻而起。
　　苏锻见状，嘴角掀起一抹冷笑，手印一变：“爆！”
　　炎鼎之上，顿时有着极端狂暴的波动绽放。
　　不过，就在炎鼎将要爆炸的那一瞬间，犹如是有着一抹黑光掠过，再然后，苏锻嘴角的冷笑便是直接凝固，因为他见到，当周元手中的黑笔落下时，镇压而下的炎鼎竟然直接是一分为二，生生的被那幽黑的笔尖斩裂开来……
　　“怎么可能……”苏锻瞳孔紧缩，骇然失声，他那炎鼎乃是以纯粹的源气所化，极端的狂暴，稍稍碰撞，便会爆炸开来，造成更强的破坏力。
　　但眼下，怎么会被周元一笔斩裂？
　　那种感觉，就犹如他源气所化的炎鼎，在周元那笔尖之下，极其的脆弱一般……
　　“我不信！”
　　苏锻面庞都是扭曲起来，一声厉喝，双手合拢，只见得赤红源气席卷而出，竟是在其面前形成了四座炎鼎，每一座炎鼎，都是散发着狂暴的波动。
　　“给我砸碎他！”
　　四座炎鼎接连呼啸而下，尚未落下，地面都已崩裂出一道道的裂痕，可见苏锻这般攻势之凶悍。
　　热风呼啸，掀动着周元的头发。
　　他抬头望着急速落下的炎鼎，神色依旧没有波澜，手中天元笔划起寒光，笔尖的毫毛漆黑深邃，闪烁着奇异的纹路。
　　铛！铛！
　　天元笔划起黑芒，犹如是化为了四道残影，几乎是在同一时间，依旧是重重的点在了呼啸而下的四座炎鼎之上。
　　嗤！嗤！
　　四座呼啸而下的炎鼎，仿佛是在这一瞬间凝滞。
　　再然后，黑色的笔尖，便是带着闪烁的黑芒，从那炎鼎之中，笔直的捅穿，黑芒如电流般的蔓延，四座炎鼎就在此时，悄然的分解，崩裂……
　　那后方的左丘青鱼望着这一幕，都是忍不住的捂住小嘴，她也没想到，那苏锻如此狂暴的源术攻势，可在周元的面前，却是脆弱得犹如纸一般。
　　不知道为何，周元似乎对这些源气攻势有着独特的破坏力一般。
　　半空中，苏锻的眼神都是有些呆滞，显然他这引以为傲的攻势，却是被周元如此轻易的破解，对于他的打击不小。
　　“怎么会这样？！”他喃喃道，以往与人交锋，根本没人敢近距离接触他的炎鼎，因为炎鼎术最为可怕的就是这最后的爆炸。
　　但先前炎鼎与周元碰撞时，仿佛是有着一股奇异的力量，直接是将狂暴的源气压制了下来，最后悄无声息的将其化解。
　　“是那支黑笔！”苏锻心头一震，目光死死的盯着周元手中的天元笔，在那笔尖上，闪烁着诡异的黑芒。
　　似乎正是这些黑芒，轻易的撕裂了他的源气攻势。
　　周元抬头，他望着面色铁青的苏锻，淡淡一笑，掌心猛然一震，手中的天元笔化为一道流光冲天而起。
　　唰！
　　天元笔化为一道黑芒，闪电般的对着苏锻暴刺而去，那速度之快，仅仅只是在虚空留下若有若无的残影。
　　锋锐无匹的劲风扑面而来，苏锻嘴巴一鼓，下一瞬间，只见得赤红源气喷吐而出，宛如滚滚火焰，迅速的在面前形成了一面厚厚的源气之盾。
　　嗤！
　　漆黑的笔尖，重重的撞击在那源气之盾上，黑芒闪烁，再然后，苏锻便是瞳孔紧缩的见到，在那黑芒之下，他的源气防御，竟是犹如被侵蚀一般，渐渐的碎裂开来。
　　似乎那黑芒，面对着任何源气，都是有着专门的破坏之力。
　　唰！
　　这般想法闪电般的掠过心中，旋即苏锻便是头皮猛的一麻，身形闪电般的暴退，不过也就是这一瞬间，源气之盾爆裂开来。
　　丈许左右的黑笔迅速的缩小，化为正常形态，但其速度，却是在此时快到了一种极其惊人的地步，甚至连苏锻，都仅仅只能见到一道模糊的影子掠过。
　　“好快的速度！”
　　苏锻骇得亡魂皆冒，这种速度，已经快到超出了他的感知。
　　下一瞬，还不待他有任何的反应，他便是感觉到了一股寒气直冲咽喉，暴退的身形瞬间凝固，不敢再有丝毫的动弹。
　　冷汗从他的额头上流下来，因为此时在他的咽喉前半寸的位置，纤细的黑笔，静静的悬浮着，笔尖处黑芒若隐若现。
　　只要下一刻，这支黑笔，就能够洞穿他的咽喉。
　　死亡的气息萦绕心头。
　　苏锻咽了一口唾沫，面庞上露出干涩的笑容，微微颤抖的道：“你赢了，这里是你的地盘，我们马上退出去。”
　　他眼神微带惧意的望着下方那道修长的身影，此时的他，哪里还不明白，眼前这个看上去只是四重天的周元，其实就是一头披着羊皮的狼！
　　那四重天，不过只是为了掩人耳目而已！
　　听到苏锻的话，周元也是露出温和的笑容，手掌一招，天元笔倒射而回，落入了他的手中。
　　他手指轻轻的磨挲着天元笔斑驳的笔身，最后抚过那第五道古老的源纹，眼中同样是掠过了一道惊艳之色。
　　那苏锻的所有源术攻势，最终都是被他以一笔破之，最主要的原因，便是因为这第五道源纹的存在。
　　天元笔，第五纹……
　　号：破源！


第四百一十五章 圣宫动手
　　所谓破源，便是能够破除天下源气，在面对着任何的源气攻势时，这道破源纹，都将会展露出一种专门的克制与破坏力。
　　简单来说，任何的源气面对着破源，或许其威力都将会被削弱。
　　这也是为什么苏锻那全力以赴的攻击，在周元的面前如此脆弱的主要原因。
　　在破源纹的赋予下，他的所有源气攻势以及防御，都是没有多大的作用。
　　这就是天元笔第五纹：破源。
　　当然，这并非是说任何的源气攻势与防御都对周元没了效果，因为破源也有着极限，而那种极限，便是取决于周元自身的实力。
　　他越强，破源纹自然也就越强。
　　如果他面对的是实力远超于他的敌人，恐怕破源纹，也只能是做到削弱对方源气的作用，虽然这一点从某种角度来说，已经很不凡了，但毕竟，不可能如眼下这般摧枯拉朽。
　　在破源纹的协助下，这场来自苏锻等人的挑衅，很快就结束，而那最终的结果，便是只剩下苏锻带着他那几个不知死活的朋友狼狈的逃出了周元所在的这片区域。
　　留下了满地的兽尸以及狼藉。
　　周元也没对苏锻怎样，虽说后者屡屡想要以小手段来恶心他，但说实在的，这种层次的人，现在已是入不了他的眼。
　　即便没有天元笔的进化，他要收拾苏锻，也花费不了多少的手脚。
　　对于没有威胁的事物，他显然还是比较宽容的。
　　赶走了苏锻，周元手中的天元笔便是化为一道流光自其掌心中钻了进去，最后静静的悬浮于气府中，吞纳着源气。
　　此时的后方，左丘青鱼轻迈着玉足走了上来，水吟吟的美目带着惊奇的盯着周元，道：“看来我是白担心一场了，这苏锻，根本就不是你的对手啊。”
　　她的内心，显然也是有点震惊的，那苏锻虽然只是刚刚踏入七重天，但周元不过也才太初境四重天而已，可即便如此，苏锻在周元的手中，竟是没有半点的抗衡之力。
　　那周元的战斗力得多强悍？
　　她之前还担心周元在进入苍玄宗后泯然于众人，毕竟这种巨头宗派内的天才实在是太多了，周元能够在他们苍茫大陆脱颖而出，但那里的战绩，放在苍玄宗恐怕只能说是普通。
　　不过如今来看，她的担心显然是多余了。
　　眼前这个家伙，不管是到了哪里，似乎都是显得与众不同。
　　周元闻言，也是笑了笑。
　　“好了，既然你这边麻烦解除，那我也得去守着我那一亩三分地了。”左丘青鱼小手轻拍了拍，笑盈盈的道。
　　“多谢了，你那边你如果有问题，就来找我。”周元笑道，双方的关系也算是熟识了，所以他也没过多的客气。
　　“嘁，只会用打架解决问题的蛮子……我这般漂亮，论起威力，可比你那天源兵还要强。”左丘青鱼红唇微撇，小手捧着如玉般的精致脸蛋，骄傲的道。
　　周元哑然，倒是没法辩驳，对于很多男人而言，左丘青鱼的容颜还真是无法抵御的魅力，所以拜倒在其石榴裙下，被迷得神魂颠倒也是很正常的事。
　　从某种角度而言，这还真不是一般的天源兵能够相比的“武器”。
　　“走啦。”
　　左丘青鱼玉手一摆，娇躯便是疾掠而出，如百花在轻风中飘扬，身影优雅动人，但又令人无可琢磨，短短一会，便是消失在了周元视野中。
　　望着左丘青鱼离去，周元方才在巨大的旗帜下方盘坐下来，如今天源兵也成功进化，他倒也不用再四处去猎杀天炎蜥了。
　　而经过先前苏锻他们的败北，想来其他的势力，应该也不太敢来打他这里的主意。
　　所以接下来的一段时间中，他这里应该会变得极为的清静。
　　“那便继续修炼天阳神录吧……”
　　周元自语，然后盘坐下来，袖袍一挥，只见得一道道赤红如血般的岩浆在面前升起，赫然是前些天在赌石场赢来的炎髓。
　　这些炎髓能够提升火属性的功法或者源术的威能，而天阳神录，也正在此中。
　　天阳神录所修炼出的那一口“天阳火”，如今的周元只是小成而已，而大成的“天阳火”，将会由白色化为深青色彩。
　　若是能够修至圆满，“天阳火”则是会从深青化为暗金色，那时候，一口天阳火喷出，真的是拥有着焚山之力。
　　在周元得到炎髓后，便是在开始修炼“天阳神录”，如今那口白色的天阳火，已经比之前变得更为的霸道强横，只是想要踏入大成，显然还得有所努力。
　　周元的目光，盯着眼前缓缓流淌的炎髓，然后微微一吸，只见得一缕缕血红般的火线升起，最后直接是顺着周元的鼻息，涌入了他的体内。
　　顿时间，炽热的气息在体内散发，令得周元的身躯变得极为的滚烫。
　　不过周元神色却是不动，忍耐着那种灼痛感，运转“天阳神录”，白色的火苗在体内升起，最后将那一缕缕血红的火线，不断的吸收炼化……
　　而随着这般炼化，白色的火苗中，也是开始有着点点青光浮现。
　　赤红大地上，周元的身影静静的盘坐，面前的炎髓流淌着，释放着高温。
　　时间流逝，很快便是将近半日过去。
　　周元面前的那一道炎髓，也是逐渐的黯淡下来，显然被吸收殆尽，最终化为火苗消散开来。
　　周元紧闭的双目在此时也是缓缓的睁开，他感应体内，那一道白色的火苗之上，青色愈发的浓郁……
　　“还差一点。”
　　周元深深的吐了一口气，在消耗了数道百年份的炎髓后，他的这口天阳火，显然开始接近大成的境界。
　　“此番出来，也算是收获不小了。”
　　周元自语道，留在宗内，他显然是没办法得到这些炎髓的，那他所修炼的“天阳火”，显然也就只能停步在小成的境界。
　　吱吱！
　　而就在周元感叹间，忽然耳中有着细微的吱吱声传出。
　　听到这声音，他怔了怔，旋即才想起自己的耳中有一颗“传音石”，只不过之前传音石内并没有任何的声音传来，导致周元都快忘了这一茬。
　　“李卿婵师姐，赵烛师兄……我这里有人闯入，是圣宫的人！”传音石中，有着一道急促的声音响起，听声音应该是对于中一位剑来峰的弟子。
　　传音石中沉默了一会，然后有着李卿婵的声音响起：“许斌，你哪里有几位圣宫弟子闯入？”
　　“一人。”那名为徐斌的弟子迅速地回道。
　　“你只需固守即可。”听到是一人，李卿婵显然是微微松了一口气，圣宫的那支队伍中，除了王离、曹金柱二人外，其他人的实力与他们这边相差不多，如果只是一人的话，不见得就能够对付徐斌。
　　接下来传音石内再度陷入寂静。
　　不过这种寂静只持续了不到十分钟，再度被打破，一道有些震惊与虚弱的声音响起：“李师姐，我这里失守了，对方很强，远比我强！”
　　“我在撤向吕师兄镇守的区域，但对方紧追着我……”
　　传音石内，其他的人闻言，顿时轰的出声，有些混乱。
　　“怎么可能？圣宫的人中，实力都与我们相差不多，你怎么可能这么快就败了？”那是秦海的声音。
　　“难道是王离和曹金柱出手了？”白璃也是立即问道。
　　赵烛那低沉的声音也是响起：“徐斌，是谁在出手？”
　　“不是王离和曹金柱……”那徐斌的声音相当虚弱，显然是被重创了：“他是杨玄！”
　　“杨玄？”李卿婵与赵烛的声音都是微显疑惑，他们一般所关注的都是圣宫的圣子，显然杨玄并不在这个层次。
　　“徐斌，你退守至吕梁那里，联手守住。”李卿婵迅速的命令道。
　　“是。”徐斌应道。
　　之后传音石内继续安静下来。
　　周元眉头微皱着，这个杨玄，果然不简单，不知道那徐斌和吕梁联手的话，能否守住……
　　他静等了半晌，再然后耳中的传音石终于有着声音响起。
　　“李师姐，赵师兄，我与徐斌联手，同样是败在了那个杨玄手中。”那道艰难的声音，应该就是吕梁，只不过他说出来的话，却是让得传音石内一片寂静，这下子，所有人都知道不对劲了。
　　李卿婵的声音，也是变得凝重了起来，道：“所有人，立即撤退，在白璃处汇聚，这杨玄，应该就是圣宫此次隐藏的手段。”
　　“你们先行汇聚，再寻找反击之机，我和赵烛会伺机出手。”
　　这个时候，光守着地盘已经没用，必须先和圣宫正面做过一场了。
　　“是！”
　　传音石内，传来诸多声音，然后再度归于寂静。
　　周元目光微微闪烁，面色显得有些凝重，看这样子，圣宫的手段，终于开始展露了……


第四百一十六章 圣宫杨玄
　　炎髓脉，核心圈内。
　　一片赤红大地上，七道人影汇聚于此，那领头者，便是白璃与秦海，此时的他们，面色皆是极为凝重的盯着远处。
　　在他们的身后，还有着数道身影，也是全神以待。
　　最后的位置，则是两道人影盘坐在地，面色苍白，显然是身受重创，正是队伍中的吕梁与徐斌，先前的他们，在守卫所镇守的地盘时，被杨玄所击溃。
　　“徐斌，吕梁二人的实力，都是太初境七重天，就算是我二人任何一人想要击败他们，都需要费一番周折，没想到那个杨玄，竟然如此之强！”秦海看了一眼后方的两人，面色凝重的道。
　　“看来他隐藏了实力。”白璃也是点点头，她长发束着马尾，看上去英姿飒爽，不过此时的她，柳眉也是紧紧的蹙着。
　　“如果真是如此的话，那么这个杨玄的实力，恐怕已经达到了七重天后期，比我二人都要稍强一线。”
　　两人对视一眼，都是看出了对方眼中的忌惮，如果那杨玄真的如此之强的话，那他们此次的压力，可就真是不小了。
　　“来了！”
　　忽然间，白璃望着远处的眸子一闪，沉声道。
　　在其后方的其他弟子闻言，也是神色一紧，周身有着源气涌动起来。
　　所有的视线，都是望着远处，只见得那里的地平线上，有着破风声传来，数道人影脚踏源气，破空而至，最后落在了白璃他们前方。
　　赫然便是圣宫的弟子。
　　而在那众人之首，只见得一名气度不凡的白衣青年负手而立，他面庞带着笑容，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动。
　　正是那杨玄！
　　……
　　与此同时，在那炎髓脉火山口之外。
　　一座山头上，乌长老盘坐着，在他的面前，源气形成了光镜，其中所投影而出的景象，正是白璃等人与杨玄他们对峙的一幕。
　　乌长老苍老的面庞有些惊怒的望着源气光镜，最后他抬起头，眼神冰寒的望着不远处圣宫的那位长老，寒声道：“你们圣宫行事，未免也太霸道了！”
　　“资源之争，本就是胜者为王。”
　　那位圣宫的长老讥讽一笑，道：“说到底，还是你苍玄宗胃口太大，如果你们老实一点，跟百花仙宫与北溟镇龙殿一样，只打算分一杯羹也就罢了，谁想偏偏要来和我圣宫争夺最肥的一块？”
　　“你还真当苍玄宗是以前吗？”
　　此次的百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子前来，显然并不打算抢大头，而圣宫与苍玄宗，则是都不相让，大有互争一番的架势，所以自然会有冲突。
　　乌长老阴沉的道：“谁输谁赢还不一定呢！”
　　“那就拭目以待吧。”那圣宫长老大笑一声，脸庞上，却是有着一抹不屑之色浮现出来。
　　……
　　“呵呵，各位都齐聚这里了呢，那还真是不错，省得我还要一个个去找。”杨玄十指交叉，他笑眯眯的望着眼前的白璃，秦海等人，笑道。
　　他一脸和气，仿佛不是上门挑衅，而是来串门的一般。
　　“其实我过来只是想和你们商量一下……”
　　“此次炎髓脉之争，除了你们那两位圣子所占的地盘外，你们可再占百里……也就是你们现在脚下的这片地方。”
　　“当然了……有这三片区域后，其他的地方，就希望你们不要再去染指了。”
　　杨玄含笑道：“因为其他的地方，都是我们圣宫的了。”
　　虽然说是商量，但他的语气，却是半点没有商量的意思，反而是有着一种最后通牒的味道。
　　白璃，秦海的面色都是变得难看起来。
　　他们苍玄宗本来打算最少，都得抢六块核心圈的区域，那就是六百里的富矿，价值不小，然而眼下这杨玄一开口，就剥夺了一半。
　　如果只有三百里的话，他们此次的任务，也算是表现不佳了。
　　“真是好大的口气，吃我们一半的地盘，你也配？”秦海怒笑道。
　　杨玄闻言，摇了摇头，叹了一口气：“看来你们是不同意了啊……”
　　他露出笑容，只是笑容渐渐的变得有些森然下来：“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我今日不给你们苍玄宗留颜面了。”
　　“把他们打断腿从这里丢出去。”他伸出手掌，轻轻一挥。
　　“这白璃和秦海，就交给我便是。”
　　在其身后，那数位圣宫的弟子，也是眼神不怀好意的盯着白璃，秦海后面的数位苍玄宗弟子。
　　杨玄脚下的源气涌动，驮负着他缓缓的升空，目光直接锁定白璃，秦海二人，道：“你二人最好还是一起上，不然的话，恐怕就没多少机会了。”
　　白璃与秦海对视一眼，看向其他人，道：“你们拦住其他人。”
　　然后两人便是脚踏源气升空，与杨玄对峙。
　　从先前的信息来看，这杨玄的实力的确极强，换作他们任何一人，恐怕单打独斗都不一定能够胜过，所以既然对方要托大，那就抓住这次的机会。
　　半空中，杨玄望着眼神微微闪烁的白璃，秦海二人，忽然的一笑，道：“虽说你们两人联手的话，会多一丝机会，不过，你们的胜算，几乎可以忽略不计。”
　　“那我们倒是要试试了！”白璃冷笑道。
　　秦海也是一声冷哼，雄浑的源气自其体内缓缓的散发出来，锋锐无匹，源气之中仿佛是有着剑意涌动。
　　白璃肌肤上有着玉光浮现，小手紧握，那看似娇小的身躯中，却是有着一股可怕的力量在汇聚着，她出自洪崖峰，走的是外炼一道，专以源气蕴养肉身，浑身战力，都是源自肉身。
　　杨玄望着严正以待的两人，偏了偏头，微笑道：“我入圣宫四年，当年初进时，我是圣宫有名的天才，但往后的日子，却越是没人能够记起我……”
　　“在他们眼中，数年时间，我不过只是从太初境一重天到了五重天，这种修炼速度，实在是有些不堪。”
　　“你们知道原因吗？”
　　白璃与秦海都是眉头皱了皱，眼下的杨玄，可不像只是五重天，而是七重天后期。
　　“那是因为我将自身的源气封印了。”
　　杨玄冲着两人露出诡异的笑容，只见得他缓缓的抬起手臂，衣袖滑落，只见得在其手臂上，有着一道血红得刺眼的图纹，缓缓的碎裂。
　　轰！
　　而也就是在此时，白璃与秦海都是震惊的察觉到，那杨玄体内的源气，再度猛然暴涨一截。
　　赫然是达到了七重天圆满的地步，距离八重天，都仅有半步之遥！
　　狂暴的源气，宛如风暴一般自杨玄的体内肆虐开来，带来了强横的压迫。
　　杨玄望着面色剧变的白璃二人，偏着头，嘴角的笑容，却是渐渐的变得狰狞起来。
　　“现在，我们来，好好玩一玩？”


第四百一十七章 周元插手
　　“七重天圆满！”
　　当李卿婵从传音石中听到白璃、秦海二人的震惊声音时，绝美的俏脸也是变得有些难看下来，她同样没想到，这个在圣宫中并没有太大名气的杨玄，竟然能够拥有着如此实力。
　　如果杨玄只是七重天后期，白璃与秦海联手的话，倒是能够与其抗衡，可这小小的一点提升，却是令得白璃二人再无丝毫的胜算。
　　显然，这杨玄，就是此次圣宫的隐藏手段！
　　“赵烛，我们动身吧。”李卿婵声音冰冷的道，如果她与赵烛再不插手的话，恐怕白璃他们那边，将会一败涂地。
　　到时候就算他们两人守住了这两片富矿，那也不过才两百里，这种范围，甚至连百花仙宫与北溟镇龙殿都比不上。
　　这无疑会损害他们苍玄宗的名声。
　　传音石内，赵烛也是声音低沉的应了一声。
　　咻！
　　两人身形冲天而起，雄浑的源气横扫开来，就要对着白璃他们所在的区域掠去。
　　不过，他们身形刚掠出不久，便是有着两道脚踏源气的身影阻挡在了他们的前方，赫然便是圣宫的王离以及曹金柱。
　　王离笑吟吟的望着两人，手中赤红的铁珠散发着恐怖的温度，道：“两位若是出手的话，未免有些掉了身份吧？”
　　李卿婵美眸微寒，道：“王离，滚开！”
　　王离摇了摇头，笑道：“圣子对圣子，若是两位手痒的话，我二人可以奉陪到底，但另外的地方，是其他人的战场，让他们在那里分个胜负即可。”
　　李卿婵美眸愈发的冰寒，她知晓王离二人必然不会退让，既然如此，那就只能动用武力了。
　　她与赵烛对视一眼，两人皆是面无表情，然后便是有着雄厚的源气光柱自两人天灵盖冲天而起，光芒蔓延，遮掩天际，气势惊天。
　　轰！
　　两道千丈源气洪流呼啸而下，宛如彗星划过天际，滚滚之下，引动惊雷之声。
　　看到李卿婵、赵烛二人果断出手，王离与那曹金柱双目也是一眯，下一瞬两人上前一步，源气在他们掌心迅速的汇聚，最后化为了两道巨大无比的源气光轮。
　　轰轰！
　　源气洪流冲撞在那源气光轮上，顿时有着滔天般的冲击波爆发开来，下方的地面都是崩裂，一座座山丘被横推成平地。
　　那等动静，可谓是惊天动地。
　　半空中，李卿婵、赵烛与王离、曹金柱对峙而立，雄浑源气在身后翻滚，或炽热或冰寒……
　　双方交手的动静极大，甚至连那遥远处百花仙宫、北溟镇龙殿所镇守的区域都是有所感应，当即那冯莹与一位北溟镇龙殿的圣子便是出现在了交战不远处的地方。
　　“竟然打起来了……”冯莹美眸一凝，正常来说，几方的圣子，都能够稳占一片区域，谁也不会去抢夺逼迫，这算是一种潜规则。
　　但眼下偏偏苍玄宗与圣宫，却是圣子开战了。
　　“据说是圣宫对苍玄宗镇守的区域发动了攻击，如今已将苍玄宗的弟子逼退到最后一块区域。”那位北溟镇龙殿的圣子，靠近冯莹，低声说道。
　　冯莹柳眉微微一蹙，苍玄宗与圣宫之间本就有着恩怨，而且一个是曾经的苍玄天第一宗派，另外一个是现在的第一宗派，双方的摩擦自然不小。
　　此次炎髓脉之争，他们百花仙宫与北溟镇龙殿因为距离最远，所以并不打算占据大头，而是让了一步，所以和圣宫的利益冲突并不大。
　　但苍玄宗却没有这种让步的打算，而圣宫素来都是要占据最好的，行事霸道，如今两方碰在一起，必然会激发矛盾。
　　面对着双方圣子的对峙，虽说冯莹与李卿婵有些交情，但也不好插手，毕竟这已经是两大巨头宗派间的恩怨了。
　　“王离与曹金柱摆明了要缠着李卿婵二人，不让他们前去支援，眼下……也就只能希望苍玄宗的其他弟子，能够挡住圣宫的进攻了。”
　　她摇了摇头，叹息一声。
　　……
　　砰！
　　赤红的大地上，有着三道狂暴的源气狠狠的碰撞在一起，大地直接崩塌下去，肉眼可见的冲击波席卷开来，飞沙走石。
　　哼！
　　而在冲击波肆虐间，有着两道闷哼声响起，旋即两道身影暴射而退，脚掌在地面上搽出深深的痕迹，身后的岩石稍稍碰触，便是被那股力道震碎开来。
　　两道身影强行的稳住，正是白璃与秦海二人。
　　不过此时的两人，都是微显狼狈，面色有些苍白，在他们的指尖有着鲜血滴落，周身澎湃的源气，也是有些紊乱。
　　“呵呵，我说过，你们并没有什么胜算，何必顽抗？”在那前方的烟尘中，一道白袍身影缓步走出，杨玄望着两人，微微一笑，道。
　　在他的周身，源气如狼烟般的升腾，厚重而凝实。
　　“老老实实的滚出炎髓脉吧，这一次，轮不到你们苍玄宗来和我们圣宫争夺。”杨玄嘴角的笑容，带着轻蔑。
　　“做梦！”
　　然而回答他的，是白璃与秦海那如怒涛般涌动的源气，再然后，狂暴的攻势，便是宛如暴雨，呼啸而来。
　　“不知死活。”
　　杨玄微微摇了摇头，双掌之上，庞大的源气缓缓的升起。
　　“既然你们不识相，那就只能打断腿扔出去了……”
　　……
　　在那炎髓脉火山口之外。
　　一座山头上，乌长老望着面前的两块源气光镜，其中一块中，显露的是李卿婵、赵烛与王离、曹金柱的对峙。
　　而另外一块，便是被杨玄死死压制住的白璃与秦海。
　　看这般模样，白璃与秦海恐怕在杨玄的手中坚持不了太久的时间。
　　乌长老的面色极为的难看，原本在他的评估中，圣宫派来的弟子的实力，他都有所预料，所以经过对比，他才给李卿婵他们下达了最少争夺六百里富矿的任务。
　　但他却没想到，圣宫故意耍了一个阴招，派了一个能够以封印隐藏实力的弟子，这就直接破坏了他的所有计划。
　　看如今这样子，圣宫竟然是打算将他们苍玄宗选中的地盘尽数的占据。
　　实在是欺人太甚！
　　乌长老眼神含怒的看向不远处的圣宫长老，然而此时的后者，却只是回以一个轻蔑的笑容。
　　火山口周围，此时那些各方势力，也是在此时发出低低的窃窃私语声，他们的面前同样是有着源气光镜，显然他们也是在各施手段，窥探着炎髓脉中的景象。
　　而从他们那些不断看向乌长老这边的目光来看，都是知晓了此时苍玄宗的处境。
　　这一次，看似只是炎髓脉之争，但实则是圣宫与苍玄宗这两个庞然大物之间的一次碰撞，而从眼下的情况来看，应该是圣宫占据了绝对的上风。
　　如此的话，苍玄宗此次，怕是难免要被圣宫压一头了。
　　……
　　砰！砰！
　　激烈的战斗在赤红的矿脉间持续着，狂暴的源气不断的爆发，战斗的余波，令得这片地域一片狼藉。
　　呼！
　　白璃与秦海紧咬着牙，苦苦支撑，汗水顺着脸颊滴落。
　　他们周身的源气，已是越来越弱。
　　他们的目光，望着前方那缓步而来的白衣身影，却是没有退缩，反而是一咬牙，源气爆发，身影如电般的冲了出去。
　　轰！
　　不过很快的，他们的身影再度狼狈的倒飞了出去。
　　火山口外，各方势力都是发出了低低的叹息声，这苍玄宗的弟子倒是顽强，可惜，顽强并不能弥补双方实力的差距。
　　乌长老手掌紧握，手臂上青筋跳动着，盯着圣宫长老的眼中，杀意涌动。
　　……
　　在那炎髓脉核心圈外。
　　一面巨大的旗帜之下，周元盘坐着，他的眼目微垂，没有丝毫的声息，他能够听见耳中传音石中，那白璃与秦海的声音，越来越微弱。
　　其他数位弟子，也是情况不妙。
　　显然，此时的核心圈内，白璃他们的情况，不容乐观。
　　他抬起脸，双目微眯的望着遥远处，手指轻轻的敲打着膝盖，陷入了长久的沉默，不过最终，他仰起头长长的吐了一口气。
　　“真的是……”
　　“你们这样，可是会害得我任务失败的啊……”
　　他喃喃道，如果地盘都被圣宫抢去了，他们此次的任务，无疑只能落得失败的评价，到时候，天功自然也是别想了。
　　他叹了一口气，虽然对于乌长老以及其他人对他的忽视，他也不是没有意见，但这种时候，就算是为了他那一道天功，也不能继续坐视不管了。
　　于是，周元微微撇嘴，缓缓的站起身来。
　　这位被放逐到核心圈之外，几乎要被人遗忘的人，终于是打算要插手了。


第四百一十八章 即将团灭
　　“剑虎噬！”
　　雄浑的源气横扫，只见得一道巨大的剑光席卷而来，剑光犹如巨虎吞噬，獠牙森森，那股煞气与锋锐结合，足以粉碎一座山岳。
　　剑光掠过，带着无匹的锋锐，直接对着一身白衣，潇洒出尘的杨玄怒斩而下。
　　“大罗玄金掌！”
　　而在剑光之后，一道娇小的身影如影随形，玉手泛着金光，横拍而出，掌风如雷，虚空都是在微微的震荡。
　　不论是白璃还是秦海，都是在此时将自身的战斗力施展到了极致。
　　两人凶悍无匹的攻势倒映在杨玄的瞳孔中，狂暴源气带来的劲风舞动着他的头发，然而他那眼瞳中，却是不见丝毫的波动，反而是带着一丝嘲弄。
　　杨玄微微摇头，上前一步，双手展开，澎湃的源气升起，最后在其面前形成了一道约莫丈许的源气光轮。
　　光轮之上，布满着无数玄奥的纹路，看上去神异无比。
　　“圣轮术！”
　　砰！
　　如巨虎噬咬般的剑光，劈斩在那圣轮上，只见得圣轮逆转，爆发出了一股可怕的力量，竟是生生的将那道凌厉凶悍的剑光绞碎开来。
　　轰！
　　泛着金光的玉手重重的拍下，空间宛如玻璃一般，有着裂痕浮现，最后也是轰在了那一道圣轮之上。
　　杨玄手掌一翻，圣轮逆转。
　　咚！
　　圣轮逆转的力量，直接是震碎了白璃玉手上的金光，隐隐间，竟是有着骨裂般的声音响起，白璃的俏脸上掠过一丝痛苦之色。
　　再然后，她的身影便是倒射而出，撞击在了一座山丘上，整座山丘都是崩塌下来。
　　噗嗤。
　　一口鲜血从她的嘴中吐出。
　　秦海见状，急忙落下身影，但他身形刚动，杨玄的身影便是如鬼魅般的出现在了其身后，一拳轰出，狂暴的源气洪流如巨蟒咆哮。
　　秦海急忙转身，双臂交叉，源气疯狂涌动，化为了一层防御。
　　轰！
　　不过，那种源气防御顷刻间便是蹦碎，而秦海也是面色一白，喷出一口鲜血，身形狼狈的倒射而出。
　　短短一会，两人便是尽数被重创。
　　半空中，杨玄负手而立，他居高临下的望着两人，笑道：“都说了不要自取其辱，你们却偏偏不信。”
　　白璃双目喷火的望着杨玄，挣扎着摇摇晃晃的站起身来。
　　杨玄见状，微微一笑，道：“真是有骨气。”
　　却是屈指一弹，一道源气如炮弹般的暴射而出，重重的轰在了白璃肩膀处，顿时鲜血飞溅，白璃整个人都是倒飞了出去。
　　“杨玄！”秦海怒吼一声，狂暴的冲向杨玄。
　　然而杨玄头也不回，只是袖袍一挥，便是有着一道雄浑源气洪流席卷而出，与那冲来的秦海重重相撞。
　　于是秦海也是再度吐血倒飞出去。
　　秦海的身体犹如是被镶嵌在山岩上，他吐出两口鲜血，浑身的剧痛令得他双目也是渐渐的黯淡下来，一股无力感升起。
　　他知道，就算是他与白璃联手，都不是眼前这个杨玄的对手。
　　他苦涩的摇了摇头，声音嘶哑的低声道：“李师姐，赵烛师兄，我们……真的尽力了。”
　　……
　　正在与王离，曹金柱对峙的李卿婵与赵烛，也是在此时听见了传音石中秦海那嘶哑的声音，当即两人心头都是忍不住的一沉。
　　显然，那边的情况很不好。
　　李卿婵美目中寒意几乎是要化为冰块一般，但面对着这种局面，她也是没有太多的办法，毕竟王离与曹金柱的实力也不容小觑，若是死了心要拖住他两人，他们还真是无法摆脱。
　　“呵呵，两位，何必执着此次，我们也不过只是奉命行事，若是你们能够退去，你们最后那两百里，我们并不会插足。”王离冲着李卿婵笑眯眯的道。
　　李卿婵声音冰冷彻骨的道：“我倒是想要你们来插足试试，看看最后谁付出的代价更大。”
　　感受着李卿婵言语间的杀意，王离摆了摆手，笑吟吟的道：“和气，和气，为了区区几百里的炎髓脉，何至如此？”
　　李卿婵眼眸冰冷，因为到了现在，可不是几百里炎髓脉的事情了，而是这圣宫想要在这黑炎州扫了他们苍玄宗的脸面！
　　但即便知晓如此，如今的局面，她也是无可奈何，只能心中愤怒不甘。
　　……
　　火山口外。
　　乌长老望着的越来越不利的局面，苍老的面庞布满着震怒，他能够听见此时其他各方势力都是在窃窃私语，看向他这边的目光时，也是有着一些异样。
　　这些目光，令得乌长老心头忽然微凛，似是明白了什么，当即眼神森寒的看向那位圣宫的长老，看来，这圣宫应该是打算把手脚伸往黑炎州了。
　　所以他们方才会暗使手段，所为的就是要当着黑炎州这么多势力的面，将他们苍玄宗的颜面踩下去，如此用作威慑黑炎州的本土势力的手段。
　　毕竟连苍玄宗这种巨头宗派，都在他们圣宫手中屡屡吃瘪，可见他们圣宫的强盛。
　　而在这里打开口子后，圣宫就能有着诸多的手段侵入黑炎州，最后将这里，也是化为他们圣宫手脚的延伸……
　　所图可谓是不小。
　　“真是好深的心机！”
　　乌长老眼神阴沉，一口气憋在心中，因为即便知晓了圣宫的手段，但他也是无可奈何，毕竟眼下的局面，他们是不能干预的，不然的话，那就会衍变成更高层次的争斗。
　　……
　　咔嚓。
　　杨玄扭了扭脖子，他目光似是同情的望着那连站都站不起来的白璃二人，然后他看向另外的地方，只见得此时苍玄宗其他的弟子也是情况不妙，因为他们面对的圣宫弟子，数量要占据优势。
　　按照这种情况下去，苍玄宗很快就会彻底的溃败。
　　于是杨玄冲着白璃二人笑了笑，有些惆怅的道：“看来你们苍玄宗此次，很快就要被团灭了呢……”
　　噗。
　　白璃一口血箭喷出，蕴含着源气，如箭矢一般破空而去，狠狠的射向杨玄面门。
　　杨玄体内源气瞬间形成防御。
　　血箭上的源气被震碎，但依旧有着数滴鲜血落在了杨玄英俊的脸庞上。
　　他皱着眉头，轻轻搽去脸庞上的血迹，无奈地笑道：“虽然杀了你会稍微麻烦点，但你这么过分的话，也就真怪不得我了。”
　　他的眼眸中，无情之意升腾起来，手掌之上，源气汇聚，最后形成了一道源气光矛，光矛之尖，寒光闪烁。
　　“咻！”
　　杨玄面无表情，手掌一挥，源气光矛陡然暴射而出，直指白璃眉心。
　　白璃望着那暴射而来的光矛，银牙紧咬，却是瞪大着眼睛，并不显得畏惧。
　　“白璃师姐！”在不远处，有着苍玄宗弟子惊呼声响起。
　　“咻！”
　　源气光矛在白璃眼瞳中急速的放大，而就在即将击中的那一瞬间，忽然有着无数的白色光线从上方涌来，犹如是形成了一片白网，交织在白璃的面前。
　　嗤！
　　源气光芒射在那白网上，白网疯狂的收缩，拉扯出一个惊心动魄的弧度。
　　不过，最终当白网距离白璃的面门仅有半指距离时，终于是缓缓的停了下来，光矛锋锐之气透露出来，令得白璃的眉心出现了一道血点。
　　眉心微微的刺痛，令得白璃清醒过来，旋即她猛的抬头，只见得在其头顶上方，一只黑笔不知何时悬浮着，笔尖雪白的毫毛垂落下来，在她的面前形成了白网，为她阻拦下了那致命的一击……
　　杨玄望着这一幕，也是愣了一下，旋即有些无奈的笑了笑，微微偏头，看向后方的远处，道：“找死的人，真是赶着来，你们苍玄宗，也真是滑稽。”
　　只见得那里，有着一道修长的身影若隐若现，他的身形有些虚化，然而数步之下，便是渐渐的变得清晰起来。
　　白璃怔怔的望着那道身影。
　　“周，周元？”
　　下一瞬间，她俏脸剧变，急喝道：“你是蠢货吗？快走啊！”
　　连他们都栽了，周元来此，除了被随手收拾，还能如何？不过是添个配菜而已！
　　她倒是没想到，这个躲在外面的周元，竟然会自投罗网，如此行为，实在是有些不理智。
　　周元冲着白璃笑了笑，没有说话，只是目光转向那一身白衣，显得极为潇洒的杨玄，他手掌一招，天元笔落入手中，轻轻一扬，指向了杨玄。
　　“我不是还在这里么……团灭的话，应该还谈不上吧？”


第四百一十九章 你想死啊
　　高温升腾的赤红大地上，忽然有着不少的破风声响起，远处有着不少的身影脚踏源气掠空而来，最后停在了这片交战区之外。
　　这些人影，是核心圈外各方的势力，不过随着时间的推移，各方的争斗都已接近尾声，再然后他们便是听见了圣宫与苍玄宗在这里激烈交锋的消息，于是便是蜂拥而来，想要看一场巨头间的争锋好戏。
　　那炎鼎宗的少宗主苏锻以及左丘青鱼也都是在人群中。
　　接着他们就看见了那闯入了交战区的周元……
　　左丘青鱼精致的小脸率先一变，眸子中掠过一丝焦急担忧之色，她也没想到周元会这么傻乎乎的冲进去。
　　要知道现在的这里，摆明了是圣宫占据绝对上风，那个杨玄的实力，出乎意料的强悍。
　　而连苍玄宗的白璃与秦海都是落败，周元又能改变什么？
　　眼前的杨玄，可不是之前的苏锻可比了……
　　与左丘青鱼的焦急相比，那苏锻则是眼露窃喜之色，之前被周元收拾一顿，虽然让得他生出一些惧意，再不敢主动去挑衅，但如果能够见到其他人去收拾周元，他自然也是能够出口怨气。
　　“哼，不知天高地厚的家伙，杨玄这般人物，也是你能去挑衅的？”
　　……
　　在那远处，李卿婵也是听见了传音石中的声音，当即瞳孔也是忍不住的一缩，立即道：“周元？你来这里做什么！”
　　她的声音已经带了一丝恼意，如今的局面，本就已经极为的劣势了，周元这样闯入进来，实在是有些不理智。
　　毕竟以他的实力，掺和这种级别的战斗，只会成为累赘。
　　她身形在半空中停下，美目看向远处，眼中有着灵光涌动，顿时远处那大地上发生的战斗也是被她收入眼中。
　　然后她便是看见踏入那片战圈的周元。
　　“卿婵师姐……我毕竟也算是苍玄宗的一员，这种时候，躲在外面，终归是有些不太好吧。”传音石中，周元似是笑了笑，说道。
　　李卿婵微微一滞，旋即苦笑一声，周元这份心思倒是好的，只是现实总归是残酷的啊。
　　“哼，你这是好心办坏事，没这个能力，就不要掺和超出你范围的事情，不然只会让事情更糟。”那赵烛的声音也是突然的响起，显然他对于周元的出现更为的不满。
　　在他看来，周元这种愣头青的行为，无非只能让得那杨玄的威风更甚而已。
　　他还要说什么，但李卿婵却是突然摆了摆手，制止了他。
　　“周元，这是你的选择，那你就要知晓将要付出的代价，那个杨玄手段凶狠，你自己小心吧，若是不敌，就早早退去。”李卿婵缓缓的道。
　　“是。”周元笑着应了下来，然后声音就沉寂下去。
　　赵烛出现在李卿婵身旁，看了一眼她，沉声道：“这周元也真是太不知天高地厚了，你当初就不该带着他参加此次的任务，如果换一个其他老牌弟子，局面说不定也不会坏成这样。”
　　李卿婵淡淡的道：“连白璃和秦海联手都败在了那个杨玄的手中，你觉得就算是多了一个老牌弟子，又能如何？”
　　她声音顿了顿，然后眺望着遥远处那道年轻的身影：“周元也不是那种鲁莽的人，他会现身，说不定也是有着一些打算，万一真的出现了奇迹呢？”
　　虽然她也知晓这种奇迹概率太低了，但这也是唯一安慰自己的方式了。
　　赵烛闻言，嘴角撇了撇，大概也是觉得李卿婵的想法太过的天真了。
　　“奇迹？靠他那个乌龟壳吗？”
　　他摇摇头，声音讥诮。
　　李卿婵没有再回答，她看了一眼依旧阻拦在前方的王离、曹金柱二人，神色渐渐的平静下来。
　　不过，她那平静之中，却是有着一抹决然。
　　她已是打定主意，若是那边情况越来越坏的话，那么今日不管付出多大的代价，即便是陨落此地，她也要拖着对方一起。
　　事关苍玄宗的声誉，即便是付出生命为代价，她也将会去守护。
　　……
　　火山口外。
　　乌长老也是看见了突然现身插足战局的周元，然后也是愣了好一会，最后方才暗怒的道：“这个周元，真是个愣头青！”
　　虽然周元在这种局面挺身而出，让得乌长老有些感叹，但他的实力终归是太弱了啊，就算是现身，也不过只是让杨玄的战绩更为的辉煌而已。
　　如此作为，实在是有些分不清场合。
　　其他的势力，也是在窃窃私语，显然都在打听突然现身的周元的信息，不过最后当他们知晓周元不过太初境四重天时，面色不由得有些古怪。
　　连白璃，秦海这等优秀的弟子都是败了，这位四重天的弟子现身，无疑是自讨苦吃。
　　于是他们纷纷摇头，看来这一次的苍玄宗，的的确确是要被圣宫压一头了。
　　……
　　在那诸多目光关注的战场中，当杨玄听到周元的声音后，则是忍不住的笑了笑，他的目光已经收回，甚至懒得再投向出现在后方的周元。
　　“你们苍玄宗的弟子，也真是有意思……”
　　他冲着面色惨白的白璃与秦海笑道，然后对着不远处的一名圣宫弟子挥了挥手，道：“解决掉他，打断一条腿吧，当是一个小小的教训。”
　　他甚至都是没有要亲自动手的想法，因为在他看来，那真的是太抬举一个四重天弟子了。
　　那名圣宫弟子的实力，也是达到了太初境七重天，从源气波动来看，比苏锻都要微强一些，此时的他面目狞笑的看向周元。
　　“小子，好好的躲在外面，谁都懒得去收拾你，偏偏你却不长眼睛主动跑来，那可就真怪不得我们了。”
　　轰！
　　雄浑的源气爆发开来，那圣宫弟子的身影如电般射出，直指周元。
　　感受着身后的源气波动，杨玄便是再度抬脚对着白璃、秦海二人走去，他打算彻彻底底的击溃对方，从此让他们一想到他，就会恐惧颤抖。
　　杨玄的嘴角，有着森然的笑容，微微浮现。
　　咚！
　　不过，就在他步伐刚刚踏出的那一瞬间，后方便是传来了一道低沉的源气碰撞的声音，紧接着有着惨叫声响起。
　　一道黑影从杨玄的身旁搽飞而过，重重的轰进了一片山岩中，整个人基本都差点被埋在乱石下面。
　　这般变故，令得所有人都是怔了怔，他们的目光望着那乱石中，只见得那里，一道人影满身鲜血的躺在其中，极为的凄惨。
　　白璃、秦海他们望着那道身影，先是有些愤怒，然后忽然的察觉到有些不对劲，因为他们发现，那道身影竟然不是周元！
　　而是那位圣宫的弟子？！
　　杨玄的脚步，也是在此时缓缓的停了下来，他望着那不知死活的圣宫弟子，微微沉默了一下，然后缓缓转过身来。
　　只见得那里崩塌的地面间，一道修长的身影握着黑笔缓步的走了出来。
　　白璃、秦海的瞳孔都是一缩。
　　他们实在是有些无法想象，周元竟然只是一招，就将一位实力踏入七重天的圣宫弟子生生击溃。
　　天地间有些寂静。
　　可以想象此时无数道目光都是充满着惊愕的望着这里。
　　因为似乎情况和他们想的并不一样。
　　“好歹也尊重一下我吧？你还真当我是来送菜的啊？”周元望着杨玄，笑道。
　　杨玄沉默了一下，也是笑着点点头。
　　“有意思……竟然看走眼了……”
　　“这些年来，我一直都是喜欢扮猪吃虎，没想到这次，竟然遇见了一个比我还会扮猪的……”
　　他叹了一口气，盯着周元，声音有些遗憾。
　　“本来只想打断你一条腿，但现在看来……你真的是……”
　　“想死啊？”
　　话到最后，杨玄的面庞，彻彻底底的阴冷下来，令人毛骨悚然。


第四百二十章 恶斗杨玄
　　当那最后一句话自杨玄的嘴中吐出来时，他那先前还有着笑意的脸庞，则是彻底的化为阴森之色，空气的温度，都是在此时骤然降低。
　　谁都能够感觉到，杨玄眼眸之中散发出来的阴冷杀意。
　　显然，他在为先前的走眼而感到有些羞怒，因为从始至终他都未曾将周元放进过眼中，在他看来，后者只是一个他能够随手捏死的蝼蚁而已。
　　但先前那位圣宫弟子在一个回合间就被周元击溃，这显然足以表明，眼前的周元，并没有他想象的那么弱。
　　这种超出掌控的感觉，让得杨玄心中的杀意大涨。
　　在那周围，其他人也是感受到了杨玄眼中的杀意，当即都是对着周元投去了幸灾乐祸的目光，这个家伙，现在可算是彻底的激怒杨玄了。
　　周元的神色倒是颇为的平静，他的目光与杨玄对碰，空气仿佛都是在此时凝固。
　　杨玄的身躯上，开始有着极其雄浑的源气升腾起来，他的源气，呈现灰白的色彩，蕴含着一种古怪的阴寒之气。
　　源气波动，节节攀升，带来了巨大的压迫感。
　　短短数息，杨玄周身的源气波动，便是达到了七重天圆满的极致，脚下的地面，都是在此时渐渐的龟裂开来……
　　轰！
　　下一瞬间，杨玄眼神森然的率先出手，只见得灰白的源气宛如洪流般的席卷而出，宛如一头白蟒咆哮，唰的一声，便是在周元周围的半空中环绕。
　　阴寒之气弥漫。
　　然后那灰白源气中，有着无数约莫寸许左右的源气长针缓缓的凝现，这些长针约莫半尺，看上去一片惨白，阴寒缭绕。
　　“玄骨暴雨针！”
　　杨玄面庞冷酷，双手一合，只见得那无数源气骨针陡然暴射而下，宛如暴雨，笼罩了下方的区域，而区域的中央，便是周元。
　　显然，杨玄根本没有半点要试探的想法，一出手，便是不给周元任何躲避的机会。
　　这些骨针，乃是他自身源气所化，同时还融合了诸多源兽兽骨中残留的骨血，所以拥有着死气，侵蚀极强，一旦被击中，死气便会在体内蔓延，破坏身躯，极为的阴狠霸道。
　　所以，当其他人见到杨玄一出手便是杀招时，都是暗暗咂舌，心头对周元的同情倒是多了一分。
　　周元抬起头，他望着那密布视野的灰白影子，感受着那种萦绕的阴寒之气，双目微眯，双手也是陡然合拢。
　　璀璨的金光源气自其体内爆发开来。
　　隐隐的似是有着一道金蟒冲天而下，然后俯冲下来，笼罩周元的身影，金蟒盘踞，隐隐间，仿佛是形成了一座金色大钟。
　　“玄蟒大金钟！”
　　伴随着周元低喝的响起，一座金色大钟笼罩在了其周身。
　　唰！
　　无数灰白的针影呼啸而下，铺天盖地的轰在了那座金钟之上，顿时间，无数清脆的叮叮当当声音响起。
　　那方圆百丈内的地面，被射出无数漆黑的孔洞，深不见底，同时还散发着腥气，原本充满着生机的地面，都是在此时升起一缕缕的黑烟。
　　黑烟升腾，有些遮掩了视线。
　　灰白针影呼啸了半晌，终于是尽数的落下。
　　无数道视线立即投射而去。
　　“那周元，怕是直接被万针穿心了……”
　　“杨玄这种攻势，七重天内，恐怕罕有人能够接下，那周元不过四重天，必然下场凄惨。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声响起，显然都是被杨玄这般攻势的威力所震慑。
　　左丘青鱼也是玉手紧握，水吟吟的桃花美目中，尽是担忧之色。
　　而那苏锻，则是眼露兴奋，咬牙切齿的道：“看你这次还死不死！”
　　在那无数道视线的注视下，黑烟渐渐散去，金光若隐若现，再然后，众人便是见到，一座金钟静静的矗立，金钟之上，布满着灰白的骨针，这些骨针深入一半，但显然并没有洞穿金钟，反而是被尽数的抵御了下来……
　　诸多瞳孔都是在此时微微一缩，失声道：“这么强的防御？！”
　　显然，这座金钟的防御，出乎了他们的意料。
　　那始终紧紧盯着场中的白璃，也是松了一口气，周元这个乌龟壳，还是一如既往的硬。
　　杨玄也是微微怔了怔，似也没想到此次的攻势会无功而返，于是他摇了摇头，道：“怪不得有胆子来这里，原来是因为有一道防御源术？”
　　周元这道防御源术，倒是有些不凡，竟能够挡住他的一击，不过可惜的是，挡得住一次，还能挡得住第二次吗？
　　轰！
　　不过就在他声音刚落的瞬间，金钟陡然散去，隐有龙吟响起，只见得九道源兽源气冲天而起，煞气滚滚。
　　“九龙典·九龙！”
　　九道源兽源气，迅速的融为一体，宛如一头巨兽咆哮而下，凶煞无匹的冲向杨玄。
　　显然，周元也是开始展开反击。
　　巨大的源兽源气咆哮而至，杨玄眼神毫无波动的望着，嘴角却是微微的掀起一抹轻蔑。
　　他伸出手掌，掌心间有着灰白源气滚滚涌动，一掌便是对着那咆哮而来的源兽源气硬憾在了一起。
　　轰！
　　狂暴的冲击波肆虐爆发，裂缝犹如蜘蛛网一般的自脚下蔓延开来……
　　杨玄的身影纹丝不动。
　　然而那被他一掌拍下的源兽源气，却是发出了一道哀鸣之声，最后竟是被他一掌硬生生的拍爆成了漫天源气光点。
　　那诸多投射于此的视线，都是吸了一口冷气，这杨玄竟然凶悍到这种程度……
　　先前周元的反击，也不可谓不凌厉，然而即便如此，最终却连杨玄的身影都未曾撼动，反被直接一巴掌拍散。
　　这是双方的源气雄厚程度完全不在一个层次上。
　　杨玄眼皮微抬，森冷的盯着周元，嘴角的轻蔑愈发的浓烈。
　　“这就是你的手段？”
　　周元的眼神也是微微一凝，这还是他第一次在施展九龙时，被对方如此轻易的破解，这杨玄的实力，的确是极其的强悍。
　　难怪连白璃、秦海两人联手都是败在了他的手中。
　　“如果你的手段只是如此的话，那你今日……恐怕下场会有些不太好了。”杨玄冷漠的盯着周元，淡淡的道。
　　唰！
　　他的声音刚落，周元的身影便是陡然虚化，宛如一缕青烟暴射而出。
　　杨玄见到周元依旧顽固的主动进攻，眼中也是掠过一抹讥讽之色。
　　“也罢，你执意寻死的话，那就成全你吧……”
　　他的双掌间，灰白的源气涌动，释放着惊人的波动。
　　周元暴射而出，短短数息，便是出现在了杨玄前方，他面色平静，手掌一握，天元笔在手中陡然膨胀起来。
　　雪白的笔尖划起锋锐的轨迹，刁钻狠辣的直指杨玄咽喉。
　　劲风呼啸，而就在雪白笔尖掠空而过的那一霎那，周元的心中，声音轻响。
　　“天元笔·破源！”
　　斑驳的笔身上，一道古老的源纹缓缓的亮起，紧接着，雪白的笔尖，似乎是有着黑光蔓延而过，转瞬间，笔尖便是变得漆黑如墨。
　　黑光掠过，带着晦涩之光。
　　此时的天元笔，收敛了锋锐，似乎变得普通起来，不过就在这一瞬间，那杨玄的眼神猛的一凝，直觉令得他感觉到了一丝不安。
　　漆黑笔尖在他瞳孔中急速的放大。
　　于是下一刻他双掌猛的一旋，灰白源气爆发，迅速的形成了一道光轮。
　　“圣轮术！”
　　嗤啦！
　　当那光轮成形的同时间，黑芒便是掠过，笔直的刺在了光轮之上。
　　接触的地方，似有黑光涌现。
　　再然后，那杨玄便是瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那漆黑笔尖落下处，光轮竟是犹如薄纸一般的被撕裂而开。
　　“怎么会？！”
　　一道失声在心中陡然响起，这圣轮术就算是之前的白璃二人都打不破，怎么眼下，却是被一个四重天的周元，轻易击穿？
　　黑芒直刺咽喉，千钧一发之际，杨玄双掌一震，圣轮术猛然逆转，那股强横的力量，终归是令得那道黑芒忽的一抖。
　　源气肆虐。
　　两道身影错身而过。
　　无数道视线眨也不眨的投射而来。
　　再然后，便是有着一道道吸冷气的声音响起来，因为他们见到，周元手中黑笔的笔尖，有着鲜血滴落下来。
　　而那杨玄的肩膀处，出现了一道狰狞的血痕，鲜血瞬间沾染了衣衫。
　　哗然声爆发。
　　谁都没想到，杨玄……竟然被周元所伤！
　　在那后方，白璃、秦海也是目瞪口呆的望着这一幕，他们先前联手苦战许久，都未曾让杨玄挂彩，然而周元不过短短一会，竟就让杨玄见了血？！
　　“怎么会这样？！”他们震惊的望着周元的身影。
　　周元低头看了一眼笔尖的血迹，眼中却是掠过一丝惋惜，先前他原本是打算刺穿杨玄咽喉的，但可惜后者实在是太过的棘手，竟是在最后关头，生生的扭转了他的攻击轨迹。
　　天元笔在周元的手中轻轻一震，将鲜血滑落。
　　他也未曾看向后方的杨玄，只是道：“看来想要我死在这里，你还得多努点力……”
　　在那无数道目光的注视中，杨玄缓缓的偏头，他望着肩膀上的血痕，脸庞似乎是微微的抽搐着，渐渐的，则是有着极为狠毒的狰狞一点点的涌现出来。
　　“我今天……”
　　“要废了你！”
　　轰！
　　那等杀意，冲天而起，宛如实质，令得无数人心头一凛，眼中有着惧色升起。
　　杨玄，似乎要暴走了。


第四百二十一章 周元显威
　　轰轰！
　　一波波阴寒而狂暴的灰白源气，以杨玄为中心肆虐开来，源气光柱如狼烟般升腾而起，在那其中，犹如是能够听见充满着死亡气息的呜啸之声。
　　感受着那种雄厚无匹的源气，在场的诸人都是面色微变，看向杨玄的目光中充满着忌惮与惧色。
　　“周元，小心！”白璃在后方忍不住的出声道。
　　显然，此时的杨玄，已经处于暴走的状态。
　　经过先前的交手，就算是白璃也不得不承认，这个杨玄的确极其的棘手，甚至于之前她与秦海在与其交锋时，恐怕后者都并没有完全的认真过。
　　但眼下，他无意间失手被周元所伤，这也是彻底的激怒了杨玄。
　　呜呜！
　　杨玄眼神阴冷的锁定着周元，双手合拢，形成了一道手印，顿时间冲天而起的灰白源气洪流俯冲而下，浩浩荡荡之下，连大地都是在颤抖，震动。
　　而且，在那源气洪流内，隐约间，似乎是有着无数的影子在窜动，那些影子，有兽，有人，看上去极为的诡异。
　　这是杨玄所修源气，名为“万骨源气”，乃是要以诸多骨骸中的死气与自身相融，如此形成的源气，蕴含着死气，一旦被侵蚀，肉身便会迅速的腐烂，极为的霸道。
　　咻！
　　灰白源气洪流呼啸而下，周元也是抬头，他望着那等雄浑源气，眼中也是微凝，下一瞬，他脚掌一跺，竟是不闪不避，反而是迎头而上。
　　天元笔在其手中微微的震动，天地间的源气也是在此时呼啸而来，涌入天元笔内。
　　于是周元周身的源气波动，也是在节节攀升。
　　一般按照正常来说，周元毕竟只是太初境四重天，即便他底蕴能够媲美一般的太初境七重天，但要跟处于七重天圆满的杨玄相比，显然还是有所差距。
　　但眼下有了天元笔这新晋的天源兵的增幅，在这源气差距上，从某种角度而言，周元已是不弱于杨玄。
　　嗤！
　　千丈庞大的源气洪流之下，周元的身影宛如蝼蚁，然而他却是毫无畏惧，天元笔一震，雪白的笔尖再度渐渐的变得漆黑，晦涩深邃的光芒凝聚，显然是再度催动了破源的力量。
　　“给我破！”
　　漆黑的笔尖与源气洪流碰撞在一起，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，无数道视线便是震动的见到，巨大的源气洪流开始从头崩溃。
　　而周元的身影，则是直冲而上，所过之处，灰白源气尽数崩裂。
　　在“破源”的增幅下，只要对方的源气攻势并没有占据绝对的优势，那都将会在破源之下，弱势数分。
　　“哼！”
　　杨玄见状，眼神更为的阴翳，印法一变，顿时间又是数道源气洪流呼啸而出，贯穿虚空，接连不断的对着周元轰去。
　　显然，他还是有些不信邪。
　　周元的身影在天空上闪掠而过，天元笔震动，笔影破空，而每当笔影掠过时，那呼啸而来的一道道源气洪流，便是被其生生的贯穿撕裂。
　　望着天空上那道闪现的身影，无数道视线中都是出现了一些惊叹之色，谁都没想到，周元竟然凭借着太初境四重天的实力，生生的将来自杨玄的源气攻势尽数的击溃。
　　在那远处的半空中，李卿婵美眸中光芒涌动，也是将这一幕收入了眼中，当即她绝美的脸颊上也是浮现了一抹惊异之色。
　　“周元的实力……怎么突然提升了这么多？”
　　她自言自语，现在的周元，明显比离开苍玄宗时变得更强了，至少，以周元在苍玄宗时的层次，恐怕很难正面接下杨玄这种层次的源气攻势。
　　在那一旁，赵烛的面色也是惊疑不定，在他看来，周元虽然算是他们苍玄宗这一辈新人弟子中的翘楚，但也仅限于寻常弟子中，而周元想要在紫带弟子中闯出地位来，起码还要数年的时间打磨。
　　但眼下，谁能知晓，周元竟然能够跟七重天圆满的杨玄斗得不分上下，这让得他感到极为的不可思议。
　　“周元手中的黑笔有问题……”李卿婵看了一会，终于是看明白了过来，轻声说道。
　　“如果我没猜错的话，他这支黑笔，恐怕达到了天源兵的层次。”
　　周元自身的源气的确不及杨玄，但他手中的黑笔却是极为的怪异，似乎是具备着某种特殊的力量，这也是为何周元能够屡屡以一种四两拨千斤的姿态，将对方的源气攻势击溃。
　　“天源兵？”
　　赵烛一怔，天源兵可不是什么寻常之物，即便是在苍玄宗内，也唯有他们这些圣子才能够获得宗门的赏赐。
　　寻常弟子，就算是有些背景，也不一定能够拥有此物。
　　“原来如此……”
　　……
　　在那火山口外。
　　诸多势力望着源气光幕中倒映出来的景象，也是在发出一些惊呼声，显然局势发展到现在有些出乎他们的意料。
　　乌长老同样是有些目瞪口呆的望着源气光镜。
　　“这个小子……”
　　他盯着那不断将一道道雄浑的源气光柱击碎的周元，苍老的面庞上也满是惊异之色，他怎么都没想到，当苍玄宗的局势恶劣到这种地步的时候。
　　站出来挽救局面的，竟然会是这个被他一开始就发配到核心圈之外的周元……
　　“这小子，怎么这么猛？”乌长老忍不住的道，明明只是四重天的实力，但偏偏能够与杨玄斗成这样。
　　他瞧了半晌，最终目光也是停留在了周元手中那黑笔上面。
　　“怪不得……”
　　显然，他也是看出了端倪。
　　不过不管原因是为何，乌长老都不在乎，因为他只在乎结果，于是他的目光，开始带着一丝期待的盯着周元的身影。
　　眼下，也只能期盼着，周元能够将那杨玄阻拦下来。
　　乌长老不指望周元能够打败杨玄，但只要能够将对方纠缠住，那他们这边，就能够多许多转圜的余地，不至于被逼得毫无退路那般狼狈。
　　“小子……你可得给我加油，若是你能拖住杨玄，此次任务完了，老夫直接给你一个上上评价！”
　　……
　　砰！砰！
　　天空之上，一道道灰白的源气洪流不断的呼啸而下，气势凶悍，那一道源气洪流，都足以将一座山岳夷为平地。
　　然而，周元的身影闪烁在其中，手中黑笔所指之处，一道道源气洪流尽数的崩溃，那般姿态，实在是有些摧枯拉朽。
　　杨玄的面色，则是在此时越来越阴沉。
　　他这般源气攻势，就算是先前的白璃与秦海都挡不住，然而眼下，却是无法对周元造成丝毫的威胁。
　　“是那支黑笔么……”他目光阴翳的盯着周元手中斑驳神秘的黑笔。
　　砰！
　　又是一道源气洪流被贯穿，周元眼中寒光一闪，他的身影瞬间虚化，犹如是瞬移一般，直接是如鬼魅般的出现在了杨玄身后。
　　“破源！”
　　笔尖有着晦涩深邃之光浮现，漆黑如墨，掠过之处连空间都是在动荡，锋锐的笔尖，极为刁钻的直指杨玄背心要害。
　　啪！
　　杨玄双掌一拍，灰白源气滚滚，直接是在其周身形成了无数重源气防御。
　　嗤啦！
　　然而面对着杨玄的那重重防御，笔尖荡漾着黑光掠过，那一重重源气防御直接是如薄纸一般被撕裂开来。
　　“就是现在！”
　　周元眼中凝聚着锐利，手腕一抖，笔尖化为一道黑光，直指杨玄要害。
　　天地间，也是在此时响起一道道惊呼之声，周元等待了许久，终于是找到了机会，显然是打算彻底重创杨玄。
　　白璃、秦海等苍玄宗的弟子，也是眼睛瞪大起来。
　　呼！
　　笔尖掠过。
　　然而，就当笔尖将要洞穿杨玄身体的那一瞬，忽有一道灰白影子掠来，最后重重的与笔尖撞击在了一起。
　　铛！
　　火花四溅。
　　狂暴的源气冲击波爆发开来，连云层都是被震散开来。
　　周元的瞳孔，在此时微微一缩。
　　笔尖传来的震荡，竟是令得他的手掌都是传来了剧痛感，那种摧枯拉朽般的姿态，终于是被阻拦了下来……
　　他眼眸一抬，只见得那笔尖的尽头处，一截骨鞭，将其挡住。
　　骨鞭呈现惨白色彩，其上铭刻着一道道诡异的纹路，骨鞭微微扭动间，似乎是释放着刺耳的尖啸声。
　　天地间的源气，也是在源源不断的对着骨鞭内涌来。
　　而手持骨鞭的杨玄，周身气势也是在惊人的提升。
　　他此时也是抬起头来，死死的望着近在咫尺的周元，嘴角有着森寒狰狞的笑容浮现出来。
　　“天源兵……你当我就没有吗？！”


第四百二十二章 杨玄棘手
　　天空上，黑色的天元笔与一截惨白的骨鞭碰撞在一起，那所散逸出来的源气波动，直接是引得空间都是在微微颤抖。
　　“铛！”
　　骨鞭猛的一震，源气爆发，直接是震开了天元笔，而周元的身形，也是在此时疾射而退。
　　杨玄没有追击，他立于虚空，眼神阴翳的盯着周元，手中的骨鞭之上，灰白源气萦绕，散发着刺耳的尖啸声。
　　他周身的气势，在不断的提升。
　　天地间无数道视线也是汇聚于此时的杨玄身上，最后停留在其手中那惨白骨鞭上，皆是眼神一凝。
　　“竟然也是天源兵？！”
　　“好家伙，这杨玄竟然被逼到这一步了……先前白璃和秦海联手，都没做到呢！”
　　“真是可惜，先前周元能够逞威，主要原因便是因为他手中的天源兵，如今杨玄也是有了天源兵，恐怕局面又得有所变化了。”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语声中，周元也是眼神微现凝重的盯着此时的杨玄，经过先前短暂的对碰，对方手中的骨鞭，应该的确是超越了玄源兵的层次。
　　但却并不算是真正的天源兵。
　　准确来说，或许能够算做一柄准天源兵。
　　但即便如此，当杨玄也是祭出天源兵后，他的优势就会开始衰减，毕竟天元笔的破源，最为的针对纯粹的源气攻势。
　　但在面对着对方的天源兵时，破源的威力就会弱上一些。
　　周元的手掌，缓缓的紧握天元笔，漆黑如墨般的笔尖上，有着深邃之光流转。
　　唰！
　　下一瞬，他眼神忽的一凝，因为那杨玄的身影瞬间出现在了他的前方，再然后，那惨白的骨鞭便是化为无数道骨影铺天盖地的呼啸而来。
　　每一道骨影，都是带着尖啸，传入耳中。
　　甚至连体内的源气都是受到了影响，有所紊乱。
　　周元急忙运转源气，抵御着那种尖啸的干扰，天元笔一震，源气涌动间，也是立即迎上。
　　铛！铛！
　　只见得天空上，两道人影闪电般的交错，无数道笔影鞭影凶悍硬碰，每一次的碰撞，都有着千丈巨大的源气涟漪爆发开来，震荡虚空。
　　那般交锋，可谓是凶狠到了极致。
　　不过这一次，任谁都是看得出来，面对着手持一柄准天源兵的杨玄，周元先前那种摧枯拉朽般的姿态已经失去。
　　虽说从品级上而言，杨玄手中的骨鞭比不上天元笔，但后者毕竟自身的源气底蕴远胜周元，所以在借助了骨鞭的力量后，也是渐渐的再度将局面扳回手中。
　　在那天地间，一道道视线，都是紧张无比的望着天空上交战的两道人影。
　　短短数分钟，已是交手上百回合。
　　铛！
　　又是一次猛烈的碰撞，周元身形被震退，他面色愈发的凝重，天源兵对于战力的增幅的确非同小可，这杨玄与先前相比，棘手了太多。
　　此时他的手掌，都是隐隐的传来刺痛感。
　　“你先前不是很嚣张吗？！”那杨玄目光看来，嘴角有着讽刺浮现。
　　“打完再得意吧。”周元回以冷笑。
　　“那就看你还能嘴硬到何时！”杨玄眼神阴冷，手中骨鞭猛然一震，竟是冲天而起，顿时间漫天都是阴冷的尖啸之声。
　　天地间的源气滚滚而来，涌入骨鞭之内，一股威压也是随之释放出来。
　　“天骨鞭·天骨影！”
　　杨玄双手结印，暴喝出声。
　　只见得天空上，骨鞭中有着惨白的源气爆发出来，最后竟是在那骨鞭之外，隐隐的形成了一道巨大的白骨虚影。
　　那道虚影似人非人，似兽非兽，宛如是无数种的集合，看上去相当诡异。
　　呼呼！
　　那道巨大的白骨虚影周身汇聚着惊人的源气，下一瞬，猛然呼啸而下，以一种惊人的速度俯冲向周元。
　　望着那道白骨虚影，周元的瞳孔也是微微一缩，显然是察觉到杨玄这道攻势之凌厉。
　　他也是深吸一口气，手掌一松，天元笔冲天而起，吸取着天地间的源气，顿时有着璀璨金光爆发开来。
　　“天元笔·万鲸纹！”
　　当周元印法变幻时，天元笔内仿佛是发出了悠扬而古老的鲸吟之声，澎湃的源气宛如风暴般的呼啸涌动。
　　与此同时，一道巨大的鲸影浮现，盘旋在天元笔周身。
　　紧接着，又是一道……
　　一道道鲸影不断的出现，最终竟是达到了五道！
　　伴随着天元笔进化到天源兵，万鲸纹的威能显然也是有了巨大的提升，以往周元施展时，顶多出现一道鲸影，然而现在，却是翻了五倍！
　　每一道鲸影，都拥有极为强悍的力量，如今五道汇聚，足以翻江倒海。
　　显然，面对着杨玄越来越惊人的攻势，周元也是开始倾尽全力。
　　“去！”
　　周元一声暴喝，天元笔震动，发出嗡鸣之声，然后便是破空而出，五道鲸影在其周围盘旋，鲸吟之声，响彻天地。
　　无数道视线，都是死死的望着这一幕。
　　天空上，巨大的白骨虚影呼啸而下，天元笔携带着五道鲸影冲天而起，最终，在那一道道紧张无比的视线下，两者凶悍无匹的碰撞在了一起。
　　轰轰！
　　数千丈的源气冲击，轰然炸开，即便是距离地面有着一段距离，依旧是震得诸多山丘崩塌，大地崩裂……
　　天空上，鲸影被撕裂，而那白骨虚影，也是寸寸的崩裂。
　　周元与杨玄的身影首当其冲，被那可怕的冲击波所波及，当即两人的身躯都是一震，略显狼狈的倒射而出。
　　最后两人都是各自的被撞进一座赤红山峰中。
　　轰！
　　山峰崩塌，乱石滚落，将两人都是埋了进去。
　　不过下一瞬，乱石便是被掀飞，两道身影同时冲天而起，落在了对峙的两座山头上。
　　无数道视线投射而去。
　　只见得此时的两人，衣衫都是有些破碎，嘴角出现了一丝血迹，显然在先前那种对碰中，都是出现了一点伤势。
　　竟是不分上下。
　　天地间响起了一连片的哗然声，一道道目光带着惊异的盯着周元的身影……
　　他们原本以为当杨玄也是祭出天源兵后，局面应该被逆转，但没想到周元也是如此的顽强，竟是生生的挡住了杨玄如此惊人的攻势。
　　在那远处的天空上，李卿婵望着这般结果，绝美的俏脸上也是划过欣喜之色，原本脸颊上的寒霜也是有所融化。
　　“这个家伙……还真是屡屡让人意外。”她轻声道，言语间，不乏一些赞赏之意。
　　一旁的赵烛撇了撇嘴，道：“就怕他已是强弩之末。”
　　李卿婵柳眉微蹙，道：“赵烛师弟，虽然周元与你们剑来峰有些恩怨，但如今却是一致对外的时候，休要涨他人威风，若是周元输了，你我此次都免不了责罚。”
　　被李卿婵呵斥一顿，赵烛也就只能悻悻的收了声。
　　在李卿婵，赵烛对面，那圣宫的王离、曹金柱也是在关注着那边的战场，而他们的面色，从一开始的轻松，同样是渐渐的变得有些不太好看起来。
　　他们也没想到，杨玄竟然会被一个区区太初境四重天的弟子给阻拦下来……
　　“杨玄究竟在搞什么？”曹金柱皱眉道。
　　“那个叫做周元的苍玄宗弟子，倒是有些古怪。”王离缓缓的道：“此人的源气底蕴，超出想象的雄厚。”
　　他们也是看了出来，即便没有那古怪黑笔，周元的源气底蕴都不弱于寻常的七重天，这说明他的源气根基极为的扎实。
　　“杨玄想要赢他，也就不能再有所隐藏了。”
　　王离冷冷的看了一眼李卿婵二人，然后他的声音便是在源气的裹挟下，如惊雷般滚过天际，传向了远处。
　　“杨玄，不要再留手了！”
　　他的声音，滚过天际，最终也是响彻在了周元与杨玄对峙之地。
　　杨玄的面庞，正阴翳的盯着周元，当他听到王离的声音时，眉头皱了皱，眼中似是掠过一抹犹豫之色。
　　但最终，犹豫化为了决然。
　　圣宫之内，宫规严厉，若是此次他在这里失手，回去后必然会受到惩处，修炼资源也会被剥夺，严重影响日后的修炼。
　　所以，他今日绝对不能输。
　　一抹凶戾，涌上了杨玄的脸庞。
　　他阴森森的看了周元一眼，直接撕开了衣衫，露出了胸膛，只见在其心脏的位置处，有着一道环形的血纹，血纹犹如是在血肉中蠕动，上面隐隐有着古老的纹路。
　　仿佛是一道封印。
　　“原本这道封印，是我为了争夺圣宫十殿首席准备的，没想到今日，竟会用在你的身上……”
　　“你坏了我的好事。”
　　“所以你放心，待我将你击败时，我会将你全身的骨头，一截截的捏碎，以此来泄我心头之恨！”
　　当杨玄森然的声音，带着浓烈的戾气，响彻起来。
　　噗！
　　杨玄一咬舌尖，一口精血喷出，精血被他握在手中，然后抹在了心脏处的血红封印上，顿时封印嗤嗤的冒出雾气，封印开始被溶解。
　　轰！
　　当封印被彻底溶解的那一瞬间，所有人都是能够感觉到，一股可怕的源气波动，宛如被压制许久的火山一般，在此时轰然爆发！
　　他脚下的山峰都是在颤抖，崩裂。
　　无数道目光带着骇然的望着那道身影。
　　因为伴随着那源气的节节攀升，此时的杨玄，赫然是突破了七重天的界限，隐隐的攀升到了八重天的境界！
　　面对着这一幕，白璃、秦海等人纷纷色变。
　　甚至于连周元，瞳孔都是紧缩，面色变得极端的凝重起来。
　　这个杨玄……竟然还有这般让人震惊的底牌！


第四百二十三章 近八重天
　　轰！
　　狂暴的源气，铺天盖地的自杨玄的体内爆发开来，引来无数震骇的目光，谁都没想到，斗到这一步，杨玄竟然还隐藏着如此惊人的底牌。
　　那从杨玄体内散发出来的源气波动，已经突破了七重天圆满的层次，隐隐的踏入八重天！
　　虽说还有些不稳定，但那种提升，却是任谁都能够清晰的感觉到。
　　“该死！”
　　白璃等苍玄宗的弟子都是忍不住的骂出声来，脸色都有些苍白，杨玄的这种实力，大大的超出他们的想象。
　　要知道太初境八重天，若是放在他们苍玄宗的话，甚至都是有着角逐各峰首席弟子的资格了！
　　在那远处，李卿婵望着这一幕时，玉手也是忍不住的紧握起来，这般变故，让得她先前的一丝期盼，也是瞬间被浇灭。
　　那可是太初境八重天啊，面对着这种等级的差距，就算是周元，恐怕也是很难翻盘。
　　左丘青鱼也是玉足轻跺，咬着银牙道：“这也太不要脸了！”
　　然而虽然嘴上这般说着，但她也知道，这可不是过家家的游戏，而是真正的生死相搏，能够隐藏手段，那也是对方的本事。
　　只是她跟周元关系更好，自然是希望周元能够获胜。
　　但眼下看来，这种期望，怕是有点难以实现了。
　　在那漫天的震骇声中，周元的面庞同样是变得极为的凝重，那从杨玄体内散发出来的澎湃源气波动，令得他也是感觉到了巨大的压力。
　　八重天，实在是太强了。
　　在周元全神以待时，那杨玄充满着凶戾的目光也是缓缓的抬起，犹如虎狼一般的锁定了周元。
　　他曾经因为机缘巧合，获得了一卷奇特的封印术。
　　这道封印术能够封印自身的源气，让得体内的源气一次次的沉淀，而当未来有朝一日解开封印时，那所封印的源气，便是能够以一种爆发的形式增长。
　　原本那最后一道封印，他是为了准备应对圣宫十殿首席之争的，但如今却是被周元逼到在这里解开封印……
　　而提前解开封印，自然也带来了弊端，这也是为何他这太初境八重天不稳固的主要原因。
　　如果他能够再延缓一些这个时间，那么他自身的源气底蕴，必然还会大大的提升。
　　但可惜……都被周元破坏了。
　　“今日，我要你求死不得！”
　　森森的话语，自杨玄的牙缝中蹦了出来，下一瞬间，他手掌一握，天骨鞭破空而来，落入他的手中，顿时那自其体内爆发出来的源气，更加的可怕。
　　唰！
　　他一步跨出，身影瞬间消失。
　　而在其身影消失时，周元的面色也是一变，身形猛退。
　　但他身形刚动，身后便是有着恐怖的源气波动爆发，连空间都是在颤抖。
　　周元余光扫过，只见得杨玄出现在了其身后，手中骨鞭携带着滚滚源气洪流挥来，那股力量，让人头皮发麻。
　　周元手掌一握，天元笔也是呼啸而至，他双手紧握，笔身横挡在身前。
　　铛！
　　骨鞭重重的轰在斑驳笔身上，巨声响彻，方圆万丈内的空气，都是爆炸开来，刺耳的音爆响彻天地。
　　周元的身影如遭重击，直接是狼狈的倒射出上千丈，方才勉强的稳住身形。
　　而待得他稳下身躯时，只见得虎口都是被震裂，满手鲜血，甚至手臂上的皮肤都是裂开，不过好在血肉中有着碧绿光芒浮现，血肉迅速的蠕动，修复。
　　一击之下，周元尽落下风。
　　在那天地间，也是响起诸多的惋惜声，果然，当杨玄隐隐的达到八重天时，周元根本不可能再与之抗衡。
　　杨玄眼神凶戾的盯着周元，惨白的骨鞭上，有着一些鲜血，那是先前周元手掌溅射而出，他随手抖掉，森然道：“你说，你接得下我几鞭才会浑身骨骼尽碎？”
　　然而周元没有回答他，只见得其身影迅速的虚化，然后直接掉头就跑，速度快得犹如一抹青烟。
　　哗！
　　周元这般行径，顿时引来了无数哗然声。
　　谁都没想到，面对着强势的杨玄时，周元竟然会选择逃跑。
　　白璃望着这一幕，贝齿紧咬着红唇，虽说她也知晓这恐怕是最好的选择，但眼眸终归还是黯淡了下来。
　　其他的苍玄宗弟子，一时间也是士气大跌。
　　而那些圣宫的弟子，则是哄笑出声，笑声中满是嘲讽与不屑。
　　杨玄也是眼神戏谑的盯着周元逃窜的身影，然后他摇了摇头，声音冷酷的道：“现在才想逃，会不会太晚了一些？”
　　“我说过，今日定要让你付出代价！”
　　唰！
　　当声音落下时，杨玄身影也是陡然消失，化为一道残影闪电般的追出，显然是不打算放过周元。
　　于是，两道身影，便是在那无数道视线的注视下，自天空上急速的掠过。
　　短短数十息。
　　两人便是出现在了数十里之外。
　　杨玄有些不耐，手中骨鞭陡然化为一道白光暴射而出，撕裂虚空，直指周元脑袋。
　　周元手中天元笔一抖，只见得雪白的毫毛呼啸而出，迅速的在身后交织成了厚厚的白网，源气覆盖。
　　嗤！
　　骨鞭击中白网，白网疯狂的收缩，凭借着那出色的柔韧，总算是在一个惊心动魄的弧度下，将骨鞭给阻拦了下来。
　　但那渗透出来的劲风，依旧是令得周元身躯一震，后背上出现了一道狰狞血痕。
　　而杨玄的身影一闪，便是借此出现在了周元前方，阻拦了他的逃跑路线。
　　他手掌一握，骨鞭掠来，他伸手握住，指向周元，嘴角有着一抹猫戏老鼠般的冷酷之色浮现出来。
　　“你这只小老鼠，真以为逃得掉？”
　　杨玄微微一笑，道：“若是此时你自断双腿跪下，我或许可以留你一命，如何？”
　　周元望着气势惊人的杨玄，也是深深的吐了一口气，他没有理会杨玄的戏谑，而是面色凝重，双手缓缓的合拢。
　　脚下的大地，隐隐的有些震动起来。
　　地面之下，似乎是有着诸多的光纹绽放出光芒，这些光芒交织，迅速的将这方圆数千丈内，都是笼罩而进。
　　轰轰！
　　雷鸣响起，温度升高。
　　杨玄盯着脚下的地面，眼神微微一凝，继而面色变得阴冷，道：“结界？原来你是想要将我引到此处？！”
　　周元依旧没有回答，脚掌猛然一跺，双眸陡然变得凌厉，森冷。
　　“天雷玄火结界！”
　　“起！”
　　下一瞬，雷光赤火，喷涌而出。


第四百二十四章 手段频出
　　轰隆！
　　当杨玄踏入结界所在的范围时，顿时天地间源气狂暴涌动，雷霆与赤火同时的出现，极致的绚丽之下，蕴含着极致的危险。
　　而这一幕，落入那无数道关注于此的视线中时，也是不免引来了阵阵惊呼之声。
　　此时他们方才明白过来，周元先前并非是在逃跑，而是在示敌以弱，同时将杨玄引入这片他之前早就布置好的结界之中。
　　“好狡诈的小子！”众人忍不住的啧啧称叹。
　　谁都没想到，周元竟然早就做好了这种准备，不得不让人赞一声战斗经验之丰富。
　　那白璃等苍玄宗的弟子，也是怔了怔，旋即微感脸热，先前他们还真以为周元是打算逃走，所以心中还有些疙瘩，但眼下来看，倒是他们心思太小，当即有些惭愧。
　　“结界么？”
　　杨玄立于那漫天雷霆赤火中，神色倒是没有什么波澜，灰白的源气萦绕在其周身，缓缓的流转，释放着惊人的压迫感。
　　“你倒还真是让我有些刮目相看。”他抬头看向周元，淡漠的道。
　　他原本并没有将周元放在眼中，一个太初境四重天而已，随手就能够拍死，但他却没想到，这个随手就能拍死的人，却是能够与他纠缠到这一步。
　　甚至，还逼得他将封印都是尽数的解开，这令得他付出了极大的代价，毕竟这原本是他为了应对圣宫十殿首席之争所准备的底牌。
　　眼下，封印无法圆满，自然也是令得他的功亏一篑。
　　“你也很让我意外。”周元眼瞳中倒映着漫天的雷霆赤火，有些无奈的耸耸肩，其实他一开始也没太将杨玄放在眼中。
　　毕竟太初境七重天，他又不是没斗过。
　　他以为借助着天元笔的力量，他能够轻松的取胜，但哪想到，这杨玄的底牌如此之多……甚至眼下，都隐隐的达到了八重天的地步。
　　杨玄手掌抬起，灰白源气在其掌心凝聚，他拨弄着源气，道：“不要再做无谓的抵抗了，你这些把戏，改变不了任何东西。”
　　虽然雷霆赤火不断的涌动，带来着极其狂暴的波动，但他的神色中，并没有多少的忌惮。
　　而面对着杨玄那漠然的姿态，周元则是一笑，道：“好不容易布置起来的，总得试试吧？”
　　笑容下一瞬收敛，取而代之的凌厉之色，周元双手陡然合拢，再不与其废话。
　　“天雷玄火结界！”
　　轰隆！
　　这一刻，雷霆与赤火酝酿到了极致，然后便是在那无数道震撼的目光下，铺天盖地的呼啸而下，宛如流火掠过天际，对着杨玄所立之地轰击而去。
　　杨玄眼神阴冷的望着那呼啸而来的雷霆赤火，脚掌一跺，澎湃的灰白源气自其身体表面升腾而起，宛如阴寒的烟雾，笼罩在其四周。
　　“尸骨雾！”
　　脚下的地面，都是在此时渐渐的有着白霜蔓延开来。
　　噗！噗！
　　漫天的雷霆赤火落将下来，冲进了那灰白的雾气中，不过在接触的瞬间，雷霆便是湮灭，赤火便是熄灭……
　　那灰白雾气所蕴含的阴寒，显然也是无比的霸道。
　　不过雷霆与赤火规模庞大，源源不断的落下，声势倒是不弱，但那杨玄此时源气正盛，灰白雾气同样是澎湃。
　　于是，雷霆与赤火便是不断的被阴寒所化解，反倒是附近的地面，被轰击得千疮百孔，极为的狼藉。
　　众多视线望都是紧张的望着这种凶狠的对碰，虽说没有巨声响彻，但谁都知晓那种交锋的凶险，此时不论是周元还是杨玄，显然都是再没有留手。
　　在那远处，李卿婵望着这一幕，绝美的脸颊上浮现一抹担忧，周元这座结界的确威力不弱，但想要凭此打败杨玄，显然是有些不太可能。
　　那王离、曹金柱显然也是看出了这一点，当即神色渐渐的恢复过来，投射而来的目光中，带着一丝微嘲。
　　“周元，加油啊！”左丘青鱼、白璃等人，则是暗中为周元鼓劲。
　　不过，不论她们如何的鼓劲，那杨玄周身的灰白雾气依旧浓郁，显然并没有被那源源不断的雷霆与赤火消耗。
　　而反观那漫天的雷霆赤火，则是开始渐渐的有些稀疏的迹象。
　　无数人发出惋惜的低叹，果然，即便是周元费尽心机将杨玄引入了一座布置好的结界中，依旧是没办法对后者造成太大的威胁啊。
　　八重天，实在是太强了。
　　雾气波动间，露出了杨玄的脸庞，他森冷的盯着周元，目光中有着一种讥讽之意，仿佛是狮子看着眼前的猎物在做最后的挣扎。
　　不过，周元对于杨玄那讥讽的目光却是视而不见，他深吸一口气，双手闪电般的结印，顿时体内的源气开始呼啸涌动。
　　一股极端炽热的波动，自他的体内散发出来。
　　下一瞬，他的嘴巴陡然鼓起，脸庞迅速的变得赤红，头顶有着青烟升起，整个天地间的温度，都是在此时迅速的提升。
　　那杨玄也是有所察觉，当即眼神微凝。
　　“天阳神录·天阳火！”
　　当一道低喝声自周元的心中响彻而起时，只见得一口由澎湃源气所化的火焰，猛的自其嘴中喷吐而出，宛如一口火焰龙息，喷向杨玄。
　　这口火炎，与以往淡白色的火焰不同，而是呈现青色！
　　显然，在吸收了那些炎髓后，周元这口天阳火，也是有所精进，达到了第二层次的青色，而其威力，也比之前更为的强大。
　　青火呼啸而过，地面的岩石都是顷刻间融化。
　　哗！
　　青火呼啸，天地温度升高，诸多视线望着这一幕，再度惊呼出声，此时他们方才明白，原来周元真正的杀招，并非是之前的结界，而是这口霸道无比的青色火焰！
　　先前的结界，仅仅只是用来消耗而已。
　　熊熊！
　　青色火焰如龙息般席卷而来，杨玄的面庞也是变得凝重了一些，在那青色火焰中，连他都是察觉到了一丝危险的气息。
　　“原来这才是你最后的手段！”
　　杨玄眼神阴翳，却是不敢再怠慢，双手合拢，顿时体内灰白源气白发出来，在身体表面迅速的凝结，最后竟是迅速的形成了一套森白骨甲。
　　“天源术·妖骨甲！”
　　骨甲蔓延，将杨玄整个身躯都是包裹而进，白骨森森，散发着令人血液冻结的阴冷之气。
　　“只要将你这最后的手段抵挡下来，今日，我想怎么炮制你，就怎么炮制你！”骨甲之下，有着森寒的双瞳死死的盯着周元。
　　诸多目光也是紧紧的投射而来，任谁都是看得出来，眼下的两人，已经是斗到了最后的关头，胜负，恐怕也就在这瞬息之间了。
　　只是，那周元酝酿许久的一口青火，真的能够对付得了杨玄那身一看就知晓防御力极其惊人的妖骨甲吗？！
　　熊熊！
　　而在这般注视下，青火席卷而来，终是在那漫天惊呼声中，将杨玄的身躯笼罩，吞没……


第四百二十五章 银影出击
　　熊熊！
　　青色火焰呼啸而过，将杨玄的身躯吞没，那口青火，霸道无比，仿佛连空气都是在此时被燃烧。
　　天地间的所有目光，都是在此时紧张无比的投射而来。
　　他们都知晓，这恐怕就是周元最强的手段了，如果再无法取得效果，那么接下来恐怕他就会面临着杨玄极为恐怖的反扑。
　　而这场交锋，也将会出现结果。
　　白璃与左丘青鱼等人都是忍不住的紧握玉手，眼睛都不敢眨一下。
　　在那远处，李卿婵、赵烛以及王离、曹金柱四人，都是呼吸微微屏息，目光锁定着这个方向，因为双方高端战力持平的情况下，所以他们都知晓，局面的胜负，反而就要看周元与杨玄那边……
　　火山口外。
　　连乌长老都是直起身子，目光死死的盯着源气光镜，他能够感受到，不远处那圣宫的长老，也是呼吸变得减弱下来，显然是极度的关注。
　　更远处那些各方势力，也是如此。
　　那炎髓脉中的两个年轻人的交锋，竟是牵动了这么多人的注意……
　　因为在他们两人的身后，还代表着苍玄宗、圣宫这两个苍玄天中曾经与现在的霸主。
　　熊熊！
　　在那天地间无数目光的聚焦下，青火燃烧，将大地岩石融化，化为赤红的岩浆在地面上流淌。
　　在那青火之中，杨玄的身影矗立，他身体表面的骨甲散发着极端阴寒之气，抵御着那青火的灼烧。
　　嗤嗤！
　　青火触及骨甲，顿时发出了嗤嗤的声响，似乎是有着薄薄的雾气升腾。
　　两者陷入了胶着。
　　时间在迅速的流逝。
　　骨甲之上，渐渐的有些融化，灰白的源气升腾起来，被青火灼烧，骨甲的厚度，开始削弱。
　　周元望着一幕，眼中也是掠过一抹喜色。
　　那杨玄似也是察觉到周元眼中的那一抹喜色，当即嘴角微微掀起，隐隐带着一丝轻蔑。
　　再然后，周元的神色便是猛的一凝。
　　因为他发现，随着森白骨甲的融化，忽然有着一抹血红色彩，自那骨甲中渗透出来，宛如滚烫的血液，鲜血流淌，转瞬间便是将森白的骨甲，化为了血红色彩。
　　看上去极为的诡异，阴森。
　　血色覆盖了骨甲，一时间，竟是隐隐的将青火的灼烧抵御了下来，血光与青火交织，略显幽冷。
　　而在这种消耗下，随着时间流逝，青火竟是开始转弱。
　　杨玄抬起头，望向周元，嘴角的轻蔑与讥讽愈发的浓烈，隐隐的有着声音传出来：“看来笑到最后的人，还是我。”
　　此时天地间那诸多的视线，也是察觉到青火有所衰弱，当即都是发出了惋惜的声音，可惜，周元的那一口青火，还是奈何不得杨玄。
　　唰！
　　在那众多的惋惜目光中，周元双目微眯，下一瞬间，他的身影猛的虚化，暴射而出。
　　目标直指青火中的杨玄。
　　哗！
　　有着哗然声响起，此时的周元，显然是打算破釜沉舟了。
　　“这是赶来送死吗？”杨玄的嘴角则是有着狞笑浮现出来。
　　周元虚化般的身影，冲进了青火之中，青火为他让开通道，下一瞬间猛然喷发，青火浓烈，爆发出了最后的力量。
　　可怕的温度散发出来。
　　无数的视线，也是被那浓烈的青火所遮掩。
　　不过更多的人都是暗暗摇头，当周元破釜沉舟冲向杨玄的时候，就表明他已是黔驴技穷，毕竟此时的杨玄，状态依旧强横。
　　两人间的实力，终归还是差距太大了。
　　白璃银牙紧咬，眸子也是渐渐的黯淡下来。
　　唰！
　　青火之内，周元的身影出现在了杨玄的身前，两人的目光交织，皆是杀意涌动。
　　“蠢货，你这次，死定了！”杨玄狞笑出声，五指陡然紧握，血甲覆盖手掌，一拳轰出，顿时灰白源气滚滚，以一种极端霸道的姿态，轰向周元。
　　这一拳，几乎是汇聚了杨玄那八重天的所有力量。
　　空气炸裂，一拳可催裂山岳。
　　然而，面对着杨玄如此凶悍的一拳，周元竟是没有丝毫的闪避，反而眼中凶光闪现，也是五指紧握，一拳迎上。
　　竟是以命搏命。
　　只是，杨玄却是讥讽的笑出声来，此时的他，身披妖骨甲，防御力最为的强盛，而周元却还敢和他搏命，简直就是被逼得失去了理智。
　　所以，面对着周元的搏命，他没有半点的退缩，轰出的拳风，愈发的凌厉。
　　短短数息，两人的拳头呼啸而过，源气滚滚，撕裂空气。
　　周元望着那近在咫尺的杨玄狰狞的面庞，嘴唇微微蠕动，似是有着声音，悄然的吐出。
　　“银影！”
　　就在双方即将碰触的那一瞬间，周元的体内，忽有银光爆发出来，银光如液体一般，沿着身躯迅速的蔓延，眨眼后，一具银色的流线型战甲，便是覆盖了周元的身躯。
　　轰！
　　那一瞬间，一股惊人的气势，自周元的体内，猛然爆发。
　　杨玄的瞳孔陡然紧缩。
　　但这个时候，已来不及任何的反应，蕴含了两人最强之力的拳头，已是在这一瞬，重重的轰击在了一起。
　　轰隆！
　　一道低沉的声音，猛的响起。
　　再然后，他们脚下的大地，崩裂开来，一道道巨大的裂缝如蜘蛛网一般飞快的蔓延，数千丈庞大的冲击波横扫，周围的山丘，尽数化为平地……
　　冲天而起的青火则是渐渐的削弱，最后彻底的熄灭。
　　于是，天地间无数道目光，都是在这第一时间投射而来。
　　紧接着，他们便是见到了那两道以拳对拳的身影……
　　两人身形纹丝不动，但任谁都是能够感觉到先前他们最后一拳挥出时的惨烈与凶悍。
　　两人身上的银甲，血甲，在青火熄灭时，便是消散而去。
　　那般惨烈，让得天地间寂静无声，所有人都盯着那两道身影，屏息静气，也是不知晓，这最后搏命般的硬碰，究竟是谁能取胜？
　　风声刮过。
　　周元的眼珠子微微动了动，他的整条手臂，都是有着鲜血不断的渗透出来，但他的神色没有波澜，只是抬起头，望着眼前近在咫尺的杨玄的脸庞。
　　“看来你刚才……还是笑得太早了。”他声音略微有些沙哑的道。
　　而杨玄则是视线凝固在自己的手臂上，眼神深处，似乎是有着难以置信在涌出来，因为下一刻，在他手臂，陡然爆裂。
　　血肉与骨骼，仿佛都是在此时化为碎末。
　　他的整条手臂，都是连根爆碎。
　　血沫四溅。
　　于是，在这一瞬，天地间无数道倒吸冷气的惊骇声音，此起彼伏的响彻而起。
　　而在那无数惊骇的目光中，杨玄的身躯，也是缓缓的仰天倒下，他的脸庞上，还残留着不可置信的神色……
　　他沉寂多年，封印自身，就等待着一朝爆发，名震圣宫。
　　此时的他，应该一飞冲天才是。
　　可怎么，竟然会在这里……就败在了苍玄宗一个不过才四重天的弟子手中？！
　　在那最后时刻，那银色的战甲究竟是什么？！为何会让得周元的力量有着如此恐怖的提升？！
　　真是，好不甘心！
　　他的眼中，满是不甘，黑暗降落下来，最终充斥了他的眼眸。


第四百二十六章 力挽狂澜
　　当杨玄的身体仰天倒塌下去的那一瞬间，整个天地间仿佛都是在回荡着那低沉的碰地声音，无数道视线近乎凝固般的望着这一幕……
　　远处的左丘青鱼、白璃、秦海等人都是渐渐的张大了嘴巴。
　　那些圣宫的弟子，也是犹如化为了雕像。
　　周围远处那些围观的人，同样是在使劲的揉着眼睛。
　　凝固的气氛，持续了好半晌，终于是有人渐渐的回过神来，当即那惊骇欲绝的声音便是忍耐不住的响彻起来。
　　“杨玄……竟然输了？！”
　　轰！
　　这道颤抖的声音宛如是引子一般，彻底的点燃了所有人，下一瞬间，一道道道骇然的声音，便是此起彼伏的爆发而起。
　　“怎么可能？！杨玄怎么可能突然就输了？！”
　　“是啊，刚才他还占据绝对的上风！”
　　“这周元最后究竟施展了什么手段？！”
　　“……”
　　所有人都是一脸的迷茫，因为先前杨玄骨甲变红时，就连周元那一口霸道的青火都是奈何不得后者，但谁能知晓，当周元破釜沉舟的发动最后一击时，局面会突变成这般模样……
　　而且，任谁都是看得出来，杨玄的整条手臂都是爆碎成血沫，显然是遭受了极为恐怖的冲击，可究竟是何等的力量，会连这种状态的杨玄都抵挡不住？！
　　那一道道目光，转向周元时，变得有些惊疑不定，同时还带着一丝惧意。
　　在那遥远处的天空上，李卿婵、赵烛、王离、曹金柱四人也是刚刚从那边震撼的一幕中回过神来，一时间面色都是有些茫然。
　　王离与曹金柱对视一眼，都是从对方的眼中看出不可思议，显然这最后的结果，超出了他们的意料。
　　而旋即，他们的面色也是渐渐的难看起来，杨玄败在了周元的手中，那岂不是说他们今日的计划，也将会彻底的失控？！
　　他们两人远远的看着周元的身影，眼中寒光闪烁。
　　“好狠毒的小子，饶不得你！”王离森然出声，下一瞬他的身影陡然暴射而出，雄浑的源气爆发出来，散发着惊人的威压。
　　眼下杨玄已败，必须将这个周元解决掉，才能够将局面挽回。
　　唰！
　　不过王离的身影刚掠出，在他的前方，一道倩影闪现出来，玉掌拍出，源气滚滚，寒气涌来，连空气都是被冻结。
　　察觉到那一掌之凌厉，王离也不敢怠慢，急忙身形一顿，全力迎上。
　　轰！
　　源气横扫开来，王离身影一颤，急退了十数步，抬起头来，便是见到李卿婵俏脸冰冷的立于前方，阻拦了他的去路。
　　“怎么？你之前不是说了圣子对圣子吗？”李卿婵冷笑道。
　　王离面色泛起一抹铁青，寒声道：“滚开！”
　　“那就得看你有没这个本事了。”李卿婵娇躯之上，冰寒的源气缓缓的升腾起来，美眸带着讥诮的盯着王离。
　　望着王离那铁青的面色，就算是以李卿婵的心性，都是忍不住的感到畅快，之前他们被对方拖住的那种心情，此时正好全部的还回去。
　　心情舒畅，李卿婵玉手轻抚着耳朵，将声音传入“传音石”：“周元，做得不错，你没事吧？”
　　她的声音，竟都是在此时变得前所未有的柔和。
　　此行任务，她因为夭夭的缘故，力排众议的带上了周元，但这一路而来，她显然承受了不小的压力，特别是乌长老那边，虽然因为她的圣子身份，没有责怪，可为了局面着想，最终还是将周元发配到了核心圈外。
　　而这种方式，显然也是在表露着对她的一些不满。
　　面对着这些，李卿婵也没办法说什么，只能承受了下来，但显然心中难免也是有着一些委屈，所以之前在对周元时，她也不免有些冷冰冰的，虽说她一贯如此。
　　但这些情绪，当那杨玄倒地的那一瞬间时，彻底的烟消云散。
　　她从未想过，在这局面败坏的时刻，竟然会是这个一开始就被放弃的周元站了出来，并且力挽狂澜，打败了杨玄。
　　她遥遥的望着远处那道年轻身影，心中也是忍不住的有些波澜起伏，到得此时，她方才有些明白，为何夭夭对周元充满着信心。
　　这个家伙，似乎总会在最关键的时刻，给你上演一些奇迹。
　　明明看上去也没多强，不过四重天的实力，但偏偏手段众多，让人防不胜防。
　　望着远处的周元，一时间连李卿婵，都是微微的升起了一丝好奇心，这个家伙，究竟有多少的秘密？
　　……
　　火山口外。
　　此时漫山遍野也是在响彻着惊呼声，显然同样是为周元与杨玄的交手结果而惊愕。
　　“好小子！”
　　乌长老一巴掌拍在大腿上，老脸涨红，眼中满是狂喜之色，显然是喜不自禁，毕竟在那先前，他还以为此次他们苍玄宗要被圣宫踩下颜面，但哪想到，这转眼之后，局面便是骤变。
　　乌长老抬起头，看向不远处圣宫的那位长老，此时的后者面色铁青，最后竟是失态的看向他，厉声道：“不可能！你们苍玄宗作弊！”
　　然而乌长老闻言，却是讥讽的一笑，根本懒得回应。
　　周元与杨玄的实力相差巨大，但偏偏最终赢的却是周元，这怎么说，都只能说是他们圣宫的弟子无能。
　　他的目光，转向源气光镜，望着其中那道年轻的身影，素来严厉的面庞都是变得和蔼了起来，他抚着胡须，笑眯眯的道：“没想到这次竟然是老夫眼拙了，这个小子……隐藏得很深啊。”
　　“此次归宗后，定要给你好评！”
　　他之前也当周元只是来混天功的，所以根本没有给予重视，但哪想到，最后力挽狂澜的，反而是这个被他所忽略的弟子。
　　虽然看错眼有点丢面子，不过相对于被圣宫踩下去，损害苍玄宗的声誉，乌长老显然宁愿丢这种面子。
　　……
　　传音石内，传来了李卿婵的声音，周元也是渐渐的回过神来，他低头看着手臂，他的手臂也是被先前的反震之力震裂了血肉，不过此时血肉中有着碧绿之光散发出来，直接是令得血肉再生，短短十数息，便是恢复过来。
　　太乙纹虽然还未彻底完成，但却已经开始展露玄妙，周元的肉身恢复能力，远非常人可比。
　　他瞥了一眼前方手臂碎裂，不知死活的杨玄，这家伙，倒也的确是棘手，最后竟然逼得他将银影都是动用了出来。
　　不过好在没有被其他人发现，毕竟银影算是他保命的底牌，他在宗内基本不会动用，越少人知道越好。
　　他深吸一口气，平复下体内翻滚的源气，然后在传音石中回道：“还好，没什么事。”
　　“嗯，那就好，杨玄已败，你们可尽快夺回地盘。”
　　“白璃、秦海，你们都听从周元指挥，对方的两位圣子，我们会拦住。”
　　李卿婵的声音传来，竟是将指挥权都交给了周元。
　　白璃与秦海皆是眼神复杂的看来，若是在之前，他们必然会对此感到不满，认为周元根本没有资格指挥他们，但眼下在目睹了周元与杨玄一战后，这些心思，也是彻底的散去。
　　他们两人联手，都是斗不过杨玄，但周元却是生生的将其打败……可想而知，周元隐藏的战斗力有多可怕。
　　这种实力，在苍玄宗内，甚至都可以去竞争各峰首席弟子了。
　　可……在离开苍玄宗前，周元没这么强的啊……在那紫带选拔上，他在面对着徐炎时，明明都只是不分胜负。
　　周元微微点头，手掌一握，天元笔出现在其手中，旋即他的身形出现在了白璃，秦海以及其他的苍玄宗弟子前方。
　　望着他的身影，白璃等人的眼神也是有些复杂，不过却是再没有之前的那种随意，反而是多了一些忌惮与钦佩。
　　“都还能打吧？”
　　周元笑了笑，而当在见到白璃等人点点头后，他便是天元笔抬起，指向了那些有些惊惶的圣宫弟子。
　　“能打的话……就跟我去把丢掉的地盘抢回来吧。”
　　看着那道修长身影，白璃美目眨了眨，倒是第一次觉得，这个之前她一直有些瞧不上的家伙，竟然是这么的帅气……


第四百二十七章 圆满完成
　　当杨玄战败的那一刻，显然这场炎髓脉之争的局面，便是出现了翻天地覆般的逆转。
　　圣宫与苍玄宗此次所派出的弟子实力相差不大，唯有杨玄是一个异数，打破了平衡，只不过谁都没想到，杨玄虽然是一个异数，但他却不是唯一……
　　因为那从始至终就被人忽略的周元，是一个更大的异数。
　　于是杨玄战败，当周元率领着白璃、秦海等苍玄宗的弟子杀向其他的圣宫弟子时，后者等人一触即溃，士气跌落谷底，节节败退。
　　而那些之前被他们所抢占的地盘，此时也是尽数失守，被周元等人一一的夺回。
　　最终，炎髓脉核心区域，足足八百里的范围，成为了苍玄宗的战利品，而败退的圣宫弟子，最终只剩下三百里并不算太过肥沃的区域。
　　可谓是惨败。
　　这一幕，落在那王离与曹金柱两位圣宫圣子的眼中，直接是气得两人眼睛喷火，面色铁青的与李卿婵、赵烛两人大战起来。
　　圣子间的战斗，声势远比周元、杨玄两人时更为的凶悍，一道道源气，如怒龙般的冲荡虚空，引得天地都是在微微震动。
　　不过，这种战斗注定没有结果，因为双方都没有拼死之心，实力也是相差不大，所以这般争斗，最终就化为了僵持。
　　但任谁都看得出来，今日这场炎髓脉之争，圣宫是彻底的失算了。
　　在远处的天空上，百花仙宫的圣子冯莹与那北溟镇龙殿的圣子望着遥远处一片片被光芒笼罩的区域，对视一眼，都是能够看出对方眼中的惊愕之色。
　　局面衍变成这个模样，同样是出乎了他们的意料。
　　“这个周元，倒还真是有些意思……”冯莹喃喃自语，其实对于周元，她也一直是认为不过是来混混经验的新人弟子，隐约对其有印象，那还是因为他与左丘青鱼是朋友的原因。
　　但她哪能想到，这个在苍玄宗此行队伍中没有任何存在感的周元，最终，竟然凭借一己之力，硬生生的将倾倒的局面给翻回来。
　　如此实力与胆魄，实在是让人惊叹。
　　“看来那苍茫大陆，此次倒还真是出了一些人物。”冯莹感叹一声，不提周元，就算是左丘青鱼与绿萝，在进了百花仙宫后，都是表现不凡，假以时日，也必然是她们百花仙宫中的佼佼者。
　　“嗯，我们北溟镇龙殿有一弟子，名为宁战，也是来自苍茫大陆，倒是天赋非凡，殿内几位长老为了争其为弟子，还大打出手了一番。”那位北溟镇龙殿的圣子也是说道。
　　冯莹闻言有些讶异，往年的时候，类似苍茫大陆这种偏远大陆，根本就没半个人才出现，没想到这次，竟然一窝蜂的涌了出来。
　　“这苍茫大陆，此次倒是得了一点气运呢。”
　　她感叹一声，然后目光也是渐渐的从那远处的争斗中收回，到了这一步，局面基本已经确定了，苍玄宗占据了八百里最为顶尖的富矿，堪称是此次炎髓脉之争的最大赢家。
　　而原本气势汹汹而来的圣宫，反而是跌了一个大跟头，被苍玄宗挤压得仅有三百里，可算是丢了不少的颜面。
　　最让得冯莹意外的是，此番炎髓脉之争，大出风头的竟然并非是他们这些各宗的圣子，反而是一个苍玄宗名不见经传的普通弟子……
　　“看来也该收工了……”她拍了拍双手，懒洋洋的道。
　　……
　　也正如冯莹所说，当周元率领着白璃、秦海等苍玄宗的弟子，各自占据了百里区域，最终达到足足八百里时，这场炎髓脉之争，便是有了结果。
　　因为圣宫的两位圣子，被李卿婵、赵烛死死的缠住，根本拖不了身，于是圣宫的其他弟子，在面对着周元等人时，根本就没有多少的抗衡之力，只能节节败退，让出了先前抢来的地盘。
　　最后，当八座旗帜插在八百里区域内，巨大的光芒冲天而起，那等壮丽的一幕，倒是引得炎髓脉中那些黑炎州的各方势力，都是眼带敬畏之色。
　　此时，再无人敢对这八百里区域发出挑战。
　　于是，当争夺的时限渐渐的抵达时，远处天空上的圣子之战，也是各自的退开。
　　王离与曹金柱的面色极为的难看，之前他们还稳操胜券，但谁能料到，转眼间，局面就逆转成这样。
　　两人的目光，都是远远的投射而来，锁定了周元，那眼神的寒意，几乎是要化为实质一般将周元冰冻。
　　不过对于他们这种目光，周元却只是不在意的一笑。
　　“好，李卿婵，此次算你们运气好，不过此事，我们圣宫记下了！”王离阴沉的看向李卿婵，寒声道。
　　“败者之言，不足为惧。”李卿婵淡淡的道。
　　王离冷笑一声，道：“你也别得意，这炎髓脉之争，不过一场小打小闹而已，待得下次‘玄源洞天’开启时，希望你还能笑得出来。”
　　李卿婵美眸一凝，冷声道：“若是在‘玄源洞天’遇见，恐怕也就是你王离葬身之时了。”
　　王离森森一笑，道：“可惜，这些年来，玄源洞天中，总是你苍玄宗的圣子死得更多！”
　　两人眼中皆是带着浓烈的杀意，对视之间，连空气都是变得阴寒起来。
　　不过最终，两人皆是一声冷哼，王离抽身疾掠而退，与那曹金柱离开此地。
　　李卿婵与赵烛的身影，则是落向了周元、白璃他们所汇聚的地方。
　　瞧着两位圣子落下，白璃、秦海他们也是赶紧迎上。
　　李卿婵那清冷的美眸，直接是投向了周元，那素来冷若冰霜般的俏脸上，都是浮现了一抹极浅的笑颜，那抹笑颜，如极寒之地中盛开的雪莲，竟是出奇的美丽。
　　“周元，这次多亏了你。”李卿婵美目中满是赞赏之色，道：“此次的任务，你当为首功。”
　　一旁的赵烛面色微微有些别扭，毕竟他们剑来峰与周元可不算多友好，当即干巴巴的道：“李师姐，首功分配，还得乌长老说了才算。”
　　以往的天级任务，首功基本都是两位队长分刮，李卿婵这么一定性，岂不是连他也捞不到了？
　　一旁的白璃闻言，则是忍不住的出声道：“先前如果不是周元，我们此行任务就直接失败了，还想算什么功劳？”
　　其他几位剑来峰的弟子也是面色尴尬，他们也无法否认先前周元的功劳，但他们毕竟是剑来峰的弟子，所以也不好参与评论。
　　李卿婵淡淡的道：“此事我自会向乌长老汇报，不劳赵师弟费心。”
　　赵烛悻悻不语，从其他弟子的沉默来看，他就知晓此次周元收服了人心，不然按照以往，莫说是首功了，就算是多分一成的功劳给周元，恐怕都会引来非议。
　　他扫了周元一眼，后者那份平静的模样，倒是让得他心头有些不爽，原本在他看来，周元此次强行参加天级任务，不过是自取屈辱。
　　结果哪想到，他反而是成为了首功。
　　可以想象，此事传回宗内后，必然又是一番轰动。
　　没想到，此次的天级任务，反而成就了周元。
　　铛！
　　在周元他们互相说着话的时候，这炎髓脉中，忽然有着嘹亮的钟吟声响起，听到这钟声，周元等人的神色都是忍不住的松缓下来。
　　因为这代表着此次的炎髓脉之争已经结束。
　　而显然……
　　他们苍玄宗，将会成为这座炎髓脉中最大的赢家。
　　他们此次的天级任务，方才真正的算是圆满完成了。


第四百二十八章 战后论功
　　这场波及了整个黑炎州的炎髓脉之争，最终以苍玄宗成为最大的赢家而落幕。
　　那发生在炎髓脉中那场周元与杨玄之间的激战，也是迅速的扩散出来，直接是令得这黑炎州中的诸多势力，都是记住了一个叫做周元的苍玄宗弟子。
　　毕竟，在一开始的时候，谁都没想到，原本稳操胜券的圣宫，最终竟然会因为一个几乎被所有人忽略的存在，直接被翻盘逆转……
　　而周元在与杨玄那场战斗中的表现，让得无数人感到惊叹。
　　在此之余，也是令得他们对苍玄宗这座庞然大物，有了更深的敬畏，毕竟能够调教出如此低调而深不可测的弟子，足以看出苍玄宗这曾经苍玄天内第一宗门的底蕴。
　　虽说如今的苍玄天内，圣宫如日中天，实力愈发的强横，但显然，苍玄宗这曾经的第一宗门，也不可小觑。
　　这倒是让黑炎州一些原本有着投靠圣宫心思的势力，有些摇摆起来，一时间面对着圣宫的招揽，也不敢轻易的选择站队。
　　此次周元战胜杨玄，虽然让得苍玄宗占据了炎髓脉中八百里最为富裕的矿脉，但这只能算做一部分的收获，其实更大的一部分，反而是打乱了圣宫试图将手脚插入黑炎州的步伐与节奏。
　　经此一役，圣宫想要侵入黑炎州，显然就还得花费更大的心思与精力。
　　所以，周元此次的胜利，远比表面上的影响要来得更为的深远。
　　……
　　随着炎髓脉之争的结束，那些蜂拥而来的各方势力，也是在逐渐的退走，这倒是令得黑炎山脉边缘的那座黑火城再度的从之前的鼎沸，渐渐的变得冷清许多。
　　周元一行人并没有立即的离去，毕竟大战一场，还得休整数日。
　　黑火城，那座楼阁之外。
　　周元望着眼前妖媚动人的左丘青鱼，在那不远处，冯莹等百花仙宫的女弟子则是等待着，美眸时不时的投射而来。
　　今日就是左丘青鱼她们回百花仙宫的时候，周元特地前来送行。
　　“原本以为经过这段时间的修炼，应该和你拉近了距离，没想到你这家伙还是一如既往的变态，竟然都已经能够和八重天的人战斗了。”左丘青鱼叹了一口气，道。
　　“他还不算是真正的太初境八重天。”周元笑着纠正道。
　　左丘青鱼白了他一眼，轻哼道：“不过你也别得意，我和绿萝在百花仙宫也受重视得很，以后总会有追上你的机会。”
　　周元笑着点点头，其实左丘青鱼的天赋也是极为的卓越，这从她进入百花仙宫没多久，就能够跟随着出来参加这种级别的任务就能看出来。
　　可以想象，未来的左丘青鱼，必定能够在百花仙宫中大放异彩。
　　左丘青鱼又与周元说了一会，然后低声道：“我之前传信去过左丘家族，跟我爹说过，让他们多多关注一下你们大周王朝，若是可以，会给予你们一些助力。”
　　她知晓周元来到苍玄宗修炼，所为的便是变得更强，以应对那大武王朝对大周的虎视眈眈，毕竟那武煌如今进了圣宫，苍玄宗应该也不太会破坏规矩的直接出手帮助周元。
　　这双方间的博弈，最终或许还是得看他们自身的发展。
　　而如今的大周王朝相比大武，依旧是要弱势许多，他们左丘家族在苍茫大陆上倒是并不惧大武，但也不好明面针对，只能暗中给予大周一些帮助，牵制一下大武。
　　左丘青鱼很清楚，现在的周元，还需要一些时间。
　　周元闻言，心中也是有些感动，不过终归没有矫情的多说什么，只是认真的点点头，道：“多谢了，这个人情我记住了。”
　　现在的他，的确是需要时间。
　　那武王乃是神府境的强者，这还不是此时的他所能够抗衡的。
　　而且最关键的是那武煌，他进入了圣宫，这就令得周元在苍玄宗能够借助的力量，也减弱了许多。
　　毕竟这种巨头与巨头之间，终归是有着一些规定的，其中就有着弟子间的恩怨，宗门不会给予直接的出手。
　　宗门只会提供修炼的资源与机会，最终让弟子依靠自身去了结那些恩怨，从某种意义而言，也算是对弟子的一种磨练。
　　左丘青鱼闻言，也没多说什么，潇洒的摆了摆小手，直接转身而去，窈窕的身影，纤细而修长，充满着青春活力。
　　“那就在此分别吧，回去后帮我向夭夭问好。”
　　少女踏着夕阳而去，与那些百花仙宫的女弟子汇合，最后便是在周围一道道留恋的目光中，驾御着源气冲天而起。
　　周元也是望着她远去的身影，久久未动。
　　直到身旁有着一阵香风涌来，然后有着一道清冷的声音响起：“你倒还真是蛮花心的啊，到处都是有着红颜知己，夭夭这也能容你？”
　　周元转头，便是见到李卿婵立于身旁，当即有些尴尬，无奈的道：“这是朋友。”
　　李卿婵不置可否的撇撇红唇，道：“走吧，乌长老招集我们，接下来应该是要论功了。”
　　说完她便是转身而去。
　　周元闻言，也是精神一振，他们在这里等了两天，不就是在等着这一刻么，毕竟乌长老是此次任务的执行长老，他们所有人的功劳分配，都由乌长老决定。
　　只有得到了乌长老的论功令牌，他们才能够回宗交接任务。
　　周元转身快步的跟上李卿婵，赶紧的来到了乌长老的房中。
　　此时的这里，赵烛、白璃等人都已齐聚，而周元进来时，诸多的目光也是尽数的投射而来，不得不说，当周元力挽狂澜的击败了杨玄后，这里的人，再没有如同之前那般几乎将他视为透明人了。
　　就算是那赵烛，虽然眼目中依旧有着审视，但显然以往的那种轻蔑与无视，已经收敛了许多。
　　乌长老坐于首位，他瞧得周元，也是笑了笑，然后招呼他们坐下。
　　“此次的任务，算是圆满完成，说起来也多亏了大家。”乌长老也没有拐弯抹角，而是直入主题。
　　“如今任务完成，也到了论功的时候。”
　　于是，赵烛等人的目光都是灼灼地看来。
　　周元自然也是不例外，完成天级任务，就能够获得天功，但每次的天功，也分为等级，一般说来，分四等。
　　首功，上功，下功以及最差的无功。
　　首功最为的难得，因为只要获得这种评价，回宗交接后，即可获得双倍奖赏，即为两道天功。
　　而上功的话，则是一道天功。
　　下功是半道天功。
　　至于无功……顾名思义，就是没有功劳，此次的任务，也算是白跑一趟，如果周元最后没有挺身而出，而是躲在核心圈外，恐怕最后他的评价，很有可能就是这个档次。
　　乌长老望着众人灼灼的视线，也是微微一笑，然后道：“此次的任务，堪称圆满，所以，无功者，无。”
　　此言一出，众人都是松了一口气。
　　“而下功者……”白璃，秦海等人都是紧张起来。
　　“也是无……”乌长老笑道。
　　白璃，秦海等弟子顿时忍不住的欢呼出声，因为正常而言，他们应该算是下功，但偏偏此次的任务极为的圆满，所以他们便是提了一等。
　　这一等，就是半道天功与一道天功间的差别。
　　“至于上功……便是白璃，秦海……”一个个名字，从乌长老的嘴中缓缓的冒出，如此待得七个名字后，他顿了顿，看向了李卿婵与赵烛。
　　“你二人此次，也是上功。”
　　李卿婵绝美的俏脸平静，只是螓首微点，并没有如白璃他们那样欢喜，因为她是队长，只要任务完成，上功是板上钉钉的。
　　倒是赵烛的面色有些不好看，一般情况的话，两位队长应该都是首功，但显然，乌长老并没有将他列入其中。
　　不过虽然心中不舒服，他也理智的没有反对出声，因为他知道，反对也没什么作用。
　　他和李卿婵都只是拦住了对方的圣子，这算是本就应该做的事，而至于其他的，却与他们没什么关系，所以乌长老给予他们上功，也算是情理之中。
　　乌长老最后的目光，投向了周元，那素来严厉的面庞上，都是忍不住的浮现出一抹和蔼的笑容。
　　“周元此次，当为首功。”
　　他视线看向其他人，道：“你们可有异议？”
　　李卿婵摇摇头。
　　白璃以及其他几位不是剑来峰的弟子都是立即摇头，他们此时看向周元的眼中，都是充满着感激，因为如果不是周元，此次的任务就不会圆满，那他们，也不可能都获得上功。
　　说起来，他们还算是沾了周元的光，所以自然不可能在此时反对。
　　而赵烛面色有点阴晴不定，想要说话，但瞧得秦海几位剑来峰的弟子目光闪烁，他就知道，想要让他们开口反对太过的为难人了。
　　秦海他们，同样算是承了周元此次的人情。
　　于是，他最终只能保持沉默，此次周元做得太圆满，让得人根本挑不出半点的毛病。
　　乌长老见到没人说话，也是满意的点点头，旋即他袖袍一挥，有着十道光芒掠出，落向众人。
　　光芒中，是一道令牌。
　　只不过令牌颜色不同，李卿婵他们的令牌，呈现银色。
　　而周元手中的令牌，却是金色，这代表着首功。
　　周元握住金色令牌，心中也是如释重负的松了一口气，天功到手，而且还是一道首功，这样说来的话，他在给了玄老一道后，自己还能留一道。
　　现在，总算是可以心满意足的回宗了。


第四百二十九章 天功到手
　　苍玄宗，任务堂。
　　云雾缭绕的山巅上，一如既往的人气鼎沸，无数道身影脚踏源气的自四面八方呼啸而来，落往山巅的那座大殿之前。
　　而周元一行人，也就是在此时，回到了阔别两月的苍玄宗内。
　　回宗后的首要目的地，自然便是任务堂。
　　所以当以李卿婵，赵烛为首的一队人踏入任武堂那座大殿时，顿时殿内便是有着一道道目光兴奋的投射而来。
　　“是李卿婵师姐他们！”
　　“他们完成那道天级任务了吗？”
　　“看样子应该是，有李卿婵师姐和赵烛师兄两位圣子带队，就算是天级任务，也不算什么啦。”
　　“真是羡慕，看样子白璃，秦海他们又有一道天功收入囊中了。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声在大殿中传开，然后忽然有着一些视线顿了顿，因为他们看见了队伍中站在李卿婵，赵烛身后的周元。
　　周元这个位置，算是比较队伍核心，仅次于李卿婵与赵烛。
　　而众人可是记得，在之前离开苍玄宗的时候，周元可是居于队伍之末，属于那种近乎隐形般的位置，显然是因为不被太过的重视。
　　怎么此次回来，这周元竟能站在队伍核心？
　　这家伙，也太恬不知耻了吧！
　　一些人暗暗撇嘴，之前周元在李卿婵的力保下，最终得到了一个天级任务的名额，这本就引得诸多资深紫带弟子的不满，在所有人看来，周元都是因为抱着李卿婵的大腿，想要去混一道天功。
　　如此行为，实在可耻。
　　“哼，这小子脸皮还是这么厚，不过看他能得意多久，就算是得到了名额，以他的实力，恐怕在这天级任务中，也只不过是个混子而已，说不定最后还会因为没有作为，被评一个‘无功’。”有着弟子冷哼道。
　　此言倒是引来一些赞同，天级任务并不是得到了名额就完事的，任务中如果表现一般，最后同样捞不到天功。
　　在他们看来，周元唯一能够让人惊叹的，似乎便是在与王磊交手时显露出来的一道乌龟壳防御源术，但光凭借着一道防御源术，显然不可能在任务中有太大作为的。
　　特别是一些剑来峰的弟子，更是面露讥诮之色，大有看一场好戏的意思。
　　白璃走在周元的身旁，她也是感受到周围那些窃窃私语声，然后冲着周元戏谑的一笑，道：“看来很多人都想看你出糗呢。”
　　周元无奈的笑了笑，这也正常，谁让他一个新晋的紫带弟子，却是能够直接参与天级任务呢，惹人嫉妒恨也是应该的。
　　“不过如果待会等他们知道结果后，恐怕会很失望。”白璃饶有兴致地笑道。
　　一旁其他人也是笑了起来，秦海等几位剑来峰的弟子则是有点尴尬，低头不语，因为周围那些一脸好看看戏的弟子，大部分都是他们剑来峰的。
　　前面的李卿婵美眸扫了周元一眼，此时的后者，被众人簇拥着，倒是有些众星捧月，显然，此次任务归来时，周元的待遇比离开苍玄宗时不知道好了多少。
　　离开时其他人都不待见周元，即便是白璃，也只是看她的面子上，勉强和周元说说话，但无疑是有些敷衍。
　　而原因无非是觉得周元只是一个拖后腿的累赘，值不得他们注意。
　　但周元与杨玄的那一战，显然是震慑住了白璃、秦海这些老牌弟子。
　　他们此时方才明白，这个被他们忽略的周元，究竟隐藏着多么惊人的底牌。
　　正因为如此，当这回来的路上，周元再不是之前那个被忽略的角色，反而是成为了队伍的核心，甚至连白璃都是对他热情得有些过分了。
　　李卿婵白了白璃一眼，没有一点节操的女人，然后便是迈步向前，直接走向那交接任务的柜台。
　　而此时，在那前方的人群中，也是有着数道人影迎了上来，竟是那徐炎、王磊、陆玄音等剑来峰的弟子。
　　“呵呵，恭喜赵烛师兄得胜归来！”
　　徐炎笑着抱拳道，一副前来恭贺的模样，只不过他们的目光，都是偶尔的掠过后面的周元，眼中的幸灾乐祸怎么都遮掩不住。
　　显然，这些人摆明了是等在这里，准备看周元出丑的。
　　那一旁的陆玄音，也是美目中掠过一丝快意，之前在紫带选拔上她被周元教训了一顿，倒是不敢再作妖，但如今能够见到周元丢脸，她自然是乐得所见。
　　赵烛看了他们一眼，自然也是明白他们的目的，嘴角微微抽搐了一下，也不好说什么，只能面无表情的与他们搽身而过。
　　徐炎、王磊他们见状，倒是愣了愣，但也没多想，只是将讥嘲的目光投向周元。
　　“周元师弟，不知道此次天级任务，你能捞个什么功啊？”那王磊皮笑肉不笑的道，当日那一招之约，他被周元坑了一把，不然的话，这个名额应该就是他的了。
　　周元看了他一眼，没有理会，直接走了过去。
　　周围越来越多的弟子围拢过来，窃窃私语声不断的响起，显然都是来看好戏的。
　　李卿婵径直走向交接任务的柜台，取出一枚玉简，递给了后方的一位中年执事，后者接过，微微感应了一下，然后脸庞上便是涌现出一些惊异之色，目光古怪的看了后方的周元一眼。
　　他摇了摇头，然后走出，在那一旁的光壁上一划，便是有着一道天级任务浮现出来，正是周元他们所执行的“黑炎州”任务。
　　执事目光环视，道：“黑炎州任务，圆满完成。”
　　周围顿时传来了一片羡慕惊叹的声音，不过也不算太意外，毕竟有着两位圣子带队。
　　执事继续道：“此次任务，上功者为：李卿婵、赵烛、白璃……”
　　一个个名字从他的嘴中念出来，最后刚好九个。
　　周围的诸多弟子有些疑惑，他们疑惑的点是李卿婵与赵烛，竟然只是上功，一般情况，这应该是首功吧？
　　“嘿嘿，那周元果然没有捞到上功！”
　　而那徐炎，王磊等剑来峰的弟子，则是眼睛一亮，忍不住的笑出声来。
　　其他的弟子也是摇了摇头，看向周元的目光有些戏谑，这家伙，费尽心机的搞了一个名额，结果还不是白跑一趟？
　　显然，在他们看来，周元缺席上功，无非便是因为表现太差，至于首功……别逗了。
　　有两位圣子在场，旁人如何抢首功？
　　那位执事看了一眼那些哄笑中的剑来峰弟子，暗暗摇头，眼神带着一点同情，然后道：“首功者，周元。”
　　然后哄闹的大殿就安静了下来。
　　徐炎、王磊、陆玄音他们脸庞上的笑容凝固起来，眼睛直直的盯着那位执事，以为是听错了。
　　“将论功令牌交上来吧。”那位执事却没理会他们，只是对着周元等人道。
　　李卿婵、赵烛等人一一上去，取出了一枚银色的令牌。
　　然后周元也是在那众目睽睽下走上，最后掏出了一枚……金色令牌。
　　咕噜。
　　望着那金色令牌，大殿内顿时响起一片咽口水的声音，因为他们对此并不陌生，金色令牌，赫然是代表着首功。
　　这次的天级任务，周元真的是获得了首功？！
　　大殿内，一道道目光有些呆滞的望着周元的身影，眼神深处满是不可思议。
　　那徐炎，王磊，陆玄音等人也是吞了一口口水，面色滚烫，忍不住的喃喃道。
　　“周元首功？！”
　　“怎么可能啊！”
　　中年执事接过令牌，最后取出了一枚枚翡翠般的玉牌，玉牌上，铭刻着奇异的纹路，这玉牌，正是代表着天功。
　　他递给了李卿婵、赵烛等人一人一枚玉牌。
　　而周元这里，则是给了两枚玉牌。
　　这代表着两道天功。
　　到了这个时候，徐炎、王磊他们嘴角微微哆嗦着，内心已经彻底绝望，因为天功都发了出来，那就代表着不可能出错了……
　　虽然他们觉得完全难以置信，但事实，总是如此残酷。
　　他们对视一眼，眼神都是灰暗了下来，原本他们还专门来到这里，就想看一场好戏，结果没想到……反而又是主动的将脸伸了出来，让周元狠狠的一巴掌打下来……
　　他们暗叹一口气，等这里的事情传出去，恐怕这刚刚安静下来的宗内，又要轰动一场了……


第四百三十章 全宗轰动
　　当周元将那两枚代表着天功的玉牌收起来时，大殿之中，那诸多弟子还处于呆滞的状态中，而周元对此也没在意，仅仅只是瞥了一眼那面色僵硬的徐炎、王磊、陆玄音等人。
　　后者等人显然是特地来看他笑话的，但却没想到这最后的局面，有些出乎他们的意料。
　　“卿婵师姐，既然任务结束，那我也就回圣源峰了，此次，倒是多谢照拂了。”周元冲着李卿婵抱了抱拳，说道。
　　李卿婵螓首微点，道：“就别这么谦虚了，此次谁的功劳最大，我们都心知肚明。”
　　周元笑了笑，对着白璃他们也是挥了挥手，然后便是在直接在那众多目光注视下，出了大殿，脚踏源气升空而起。
　　这出来两月，倒是有些想念夭夭和吞吞了。
　　随着周元的离去，大殿内的气氛方才渐渐的恢复过来，不过诸多弟子的神色还是有些古怪，显然是无法想象周元究竟是如何获得首功的。
　　那徐炎、王磊等人快步来到赵烛身旁，忍不住的道：“赵烛师兄，会不会搞错了？连你都未曾拿到首功，那周元凭什么？！”
　　一旁李卿婵红唇小嘴轻轻撇了撇，目光扫了赵烛一眼，便是迈步走出。
　　白璃等人也是以一种同情的目光看了看王磊等人，迅速跟了上去。
　　倒是王磊、徐炎他们被这些目光看得有些莫名其妙，还欲发问，却是见到赵烛狠狠的瞪了他们一眼，道：“都给我闭嘴，少在这里丢人现眼！”
　　他一挥衣袖，便是甩开王磊等人，面无表情的走了出去。
　　而王磊几人被骂了个狗血淋头，面色悻悻，对视一眼，皆是感到无比的郁闷。
　　……
　　离了任务堂，周元直接回了圣源峰，然后便是落在了自家的那座洞府之外。
　　不过刚到洞府，就见到一道圆滚滚的身影优哉游哉的躺在洞府外，仔细看去，赫然便是沈万金那个家伙。
　　听到破风声响起时，沈万金也是懒洋洋的抬头，待他瞧得周元时，顿时一惊，连忙爬了起来，喜道：“小元哥，你可算是回来了！”
　　周元疑惑的道：“你怎么在这里？夭夭呢？”
　　沈万金憨笑道：“夭夭大姐头在你离开苍玄宗后没几天，也就出去了。”
　　“出去了？！”周元闻言，顿时一惊，急忙道：“去哪了？！”
　　“夭夭大姐头也接了一道天级任务，临走时让我打理洞府，我就时常待在这里。”沈万金回道。
　　周元眉头微皱，心中忍不住的有些担忧，虽说夭夭的实力比他更强，但她身份神秘，若是出了事，那可如何是好！
　　到时候他该如何和苍渊师父交代。
　　“小元哥，你也别担心，夭夭大姐头深不可测，就算是天级任务，想必也没多少的危险。”沈万金安慰道。
　　周元苦笑着点点头，事到如今，也只能安心的等等了，希望夭夭不会出事。
　　他跟沈万金聊了一会，便是摆了摆手，就进入洞府中去休息了，毕竟之前长途归宗，也是疲惫得很。
　　而在周元休息的半日时间中，他却是不知，他在天级任务中获得首功的事情，便是飞一般的传遍了整个苍玄宗，进而引来了一片轰动。
　　刚开始显然大部分的弟子都是抱着怀疑的心态，一些人甚至怀疑是不是因为李卿婵的原因，毕竟一个刚开始在队伍中几乎被忽略的角色，怎么可能最终获得首功？
　　或者说……是李卿婵将自己的论功令牌让给了周元？
　　可这样一想，就让人觉得更加的不爽了，李卿婵可是他们苍玄宗无数弟子垂涎倾慕的第一美人，冷若冰霜，从未有异性能够接近于她，所以如果李卿婵会为了周元做到这一步，那说明什么？难道他们苍玄宗这位冰山美人对周元动心了？
　　如果真是这样的话，那简直就是一件人神共愤的事情。
　　这些言论，很快的在宗内掀起哗然大波，最终也是传入了李卿婵的耳中，这倒是令得她有些微怒，不过还不待她现身，任务堂便是率先将此次天级任务的详情公布了出来，其中也包括了周元在那炎髓脉中大战圣宫杨玄，最终力挽狂澜，将局面逆转的诸多事迹。
　　而这些情报一公布出来，顿时引得宗内无数弟子一片哗然，无比的震撼。
　　他们对此显然是感到极为的难以置信，毕竟周元在离开苍玄宗前，其战绩也只不过是和徐炎齐平，而徐炎的实力，显然还不如白璃等人。
　　但那个圣宫的杨玄，连白璃和秦海联手都打不过，最后据说甚至还隐隐的达到了八重天的层次，这种级别的实力，就算是在他们苍玄宗的紫带弟子中，绝对都属于最顶尖级别，拥有着争夺各峰首席弟子的资格。
　　而周元，竟然能够打败这种级别的人？！
　　这短短一两月的时间，他竟然提升到了这一步？
　　但不论他们如何的感到难以置信，任务堂公布的情报不容置疑，那必然是属实，所以，在这短短半日间，好不容易安静了一两月的苍玄宗内，就因为周元的归来，再度的变得沸腾。
　　……
　　“这周元，竟然能打败八重天的敌人？！”
　　在圣源峰，吕松长老一脉中，那吕嫣也是瞪大着美目，俏脸上满是不可思议，显然她也是听说了那从任务堂中传出的情报。
　　吕松长老端着茶壶，苍老的面庞上也是有些惊讶，旋即感叹道：“这个小家伙，还真是让人捉摸不透啊。”
　　他看了吕嫣一眼，笑道：“你可还敢小看人家？”
　　吕嫣小嘴撅了撅，道：“是是是，我知道他有能耐了，行吧？”
　　她顿了顿，方才道：“不过据说是周元得到了一柄天源兵，借助了天源兵的力量，最终才能够和那个圣宫的杨玄相抗衡。”
　　“能够得到天源兵，那也是他的机缘，自然也算是实力的一种。”吕松长老饶有兴致的笑了笑，道：“这样看来，搞不好这个周元，还真有参与接下来咱们圣源峰‘首席之争’的资格。”
　　“呵呵，看来你又要多一个对手呢。”
　　吕嫣闻言，倒是轻哼一声，道：“我承认他天赋不错，不过如果他的倚仗是一道天源兵，就想来争夺咱们圣源峰首席的话，恐怕只能说太天真了一些。”
　　吕松长老笑了笑，然后轻叹一声，因为跟周元比起来，显然那陆宏一脉，才是此次首席之争最大的麻烦所在。
　　如果让得陆宏一脉夺得首席位置，那么以后圣源峰的主脉，就会是陆宏一脉，其余两脉，无疑修炼资源也会受到不小的压缩。
　　这对于他们而言，可不是什么好事情啊。
　　……
　　圣源峰，陆宏一脉处。
　　“这个小子，真是不安分，一回宗就引起麻烦。”一座石亭中，陆宏在听到弟子的禀报后，也是一声冷笑，道。
　　“陆师，听闻这周元实力大涨，竟然都能与八重天的敌人相战了。”石亭外，之前在洞试上败给周元的卫幽玄，面色有些凝重的道。
　　“如果他真这么强，恐怕此次的首席之争，沈太渊长老那边，也会派他出战。”
　　陆宏闻言，嘴角则是掀起一抹讥诮之色，他看向坐在身前的人影，只见得那人身躯壮硕如铁塔，面色冷漠，浑身散发着一股压迫感。
　　正是他门下的大弟子，袁洪。
　　同时也是此次争夺圣源峰首席弟子的最强人选。
　　“袁洪，你觉得呢？”陆宏问道。
　　那袁洪抬起头，声音漠然的道：“那杨玄不过只是勉强达到八重天而已，自身源气都不稳定，也就只能用来压制白璃、秦海这些人而已。”
　　“那周元能够胜他，无非便是手中天源兵之利，他若是真敢参加首席之争，或许他就会明白，一柄天源兵，恐怕还保不住他。”袁洪的声音没有丝毫的情绪起伏，那任务堂中传出来的周元在天级任务中的显赫战绩，对于他而言，显然并不值得一提。
　　陆宏闻言，则是面露笑容，对于这个他倾尽心力培养的大弟子，他显然也是极为的满意，而袁洪也没有让得他失望，跟随着他来到圣源峰后，恐怕早已成为了另外两脉诸多弟子心中不可翻越的大山。
　　“这个周元，虽有天赋，但火候尚缺，不必有所担忧。”
　　“今年的这场首席之争，袁洪你不得失手，此事也是灵均峰主再三提醒……只要我们一脉夺得首席位置，以后这圣源峰主脉便是我们这一脉了……”
　　“到时候，圣源峰的修炼资源，也将由我们一脉重新分配，另外两脉，将再无与我们相争的资格，至于那个周元，他再有天赋又能如何，找个由头夺了他的洞府，减了他的修炼资源，他还能翻天不成？天才弟子？呵呵，我苍玄宗，最不缺的就是这个。”陆宏看着袁洪，嘴角噙着一丝不屑的道。
　　“想必到时候，他也会后悔当初为何没有入我门下，而是选择了沈太渊那个没用的老家伙。”
　　袁洪闻言，也是点点头，眼神冷傲。
　　“陆师放心，这圣源峰其余两脉，不足为虑，首席之位，非我莫属。”


第四百三十一章 参与争夺
　　翌日，经过一夜休息，周元也是再度恢复了精力。
　　清晨时候，他便是出了洞府，直接赶往了圣源峰的“求道殿”，他任务归来，也正要和沈太渊通报一声，同时回复修炼课程。
　　在那“求道殿”外，此时正有着诸多同脉的师兄师姐赶来，而当周元来到这里时，顿时吸引了所有的目光，那些目光中，充满着惊奇之色。
　　周元对于他们的目光倒是有点疑惑，显然并不知晓他们那道天级任务的详细内情已被披露。
　　“哈哈，周元师弟，你此次任务，可又是让我们一脉在宗内长了不少颜面呢。”在周元疑惑间，一道爽朗的笑声已失传换来，然后他便是见到周泰快步而来。
　　周元闻言，这才恍然，原来是他在黑炎州中的表现扩散了开来。
　　“运气好罢了。”周元笑了笑，随口道。
　　周泰却是用力的拍了拍他的肩膀，显得格外的兴奋，道：“你这小子就是太谦虚了，明明只是四重天的实力，却连那圣宫的杨玄都斗不过你，我看你现在的实力，恐怕是有资格参加两个月后咱们圣源峰的首席之争了。”
　　“呵。”
　　不过周泰的声音刚落，一旁便是有着一道冷笑声响起，周元微微侧目，只见得一行人走来，在那领头的位置，赫然便是张衍。
　　这位张衍师兄，在他们这一脉中，声望仅次于周泰，而其天赋也的确不错，虽然比周泰晚进门一点，但如今却是渐渐的追赶上了周泰。
　　而当初在周元刚刚进入沈太渊门下时，那曹狮等人因为沈师太过看重他而心里不平衡的要为难他，其实那背后，就是有着张衍撑腰。
　　所以在那之后，周元与张衍一行人，关系倒是颇为的疏远。
　　那张衍带着一行人而来，扫了一眼周泰与周元，淡淡的道：“虽说周元师弟此次表现不错，但一码归一码，此时的他想要参加首席之争的话，怕还是欠缺了几分火候。”
　　“毕竟被他打败的那个杨玄，还算不得真正的太初境八重天，而且，周元师弟能够取胜，无非是仗着天源兵之利，如果没有天源兵在手，周元师弟的真实实力，恐怕顶多只能七重天勉强一战。”
　　他的声音顿了顿，瞥了周元一眼，淡笑道：“我这也是实话实说，周元师弟听了，可莫要心里不痛快。”
　　周泰皱了皱眉头，刚欲说话，周元却是笑着摇了摇头，他望着张衍，笑道：“张衍师兄说得倒的确是有几分道理……不过，距离首席之争，不是还有两月时间么？”
　　“两月之后，会是什么情景，想必张衍师兄也拿不准，是吗？”
　　张衍闻言，嘴角就掀起一抹讥诮，两月时间，又能改变什么？
　　“那就希望周元师弟许下的宏愿能够实现吧。”
　　于是，他摇了摇头，不再与周元多说，直接与他们搽身而过，带着一行人步入了求道殿中。
　　“周元师弟，别理会他，如果你想要参加首席之争的话，我会支持你的，输赢最终都无所谓，就当做先适应一下。”周泰安慰道。
　　不过显然，就连周泰也并不是特别的看好，言语间的意思，倒只是打算让周元先尝试一下首席之争，为以后多几分经验。
　　周元笑着点点头，没有多说什么，然后也是与周泰进了求道殿内。
　　大殿内，人影绰绰，而在那大殿高位之上，沈太渊已是端坐，他微闭眼目，待得周元踏入大殿时，方才微微睁开，望着周元的身影露出一丝微笑。
　　周元来到自己的席位，对着沈太渊抱拳行了一礼，道：“见过沈师。”
　　沈太渊脸庞上浮现出笑容，道：“回来就好。”
　　他看着周元的眼神中，尽是满意之色。
　　“周元，此次黑炎州的任务，你做得很好，昨夜掌教还将我召去，夸赞了你一番，此次如果不是你最后力挽狂澜，恐怕我们苍玄宗的名声，都会受损。”沈太渊神色温和的道。
　　大殿内，其他的弟子闻言，都是将羡慕的目光投向周元，显然是没想到连青阳掌教都是知晓了此事，这可真是难得之事。
　　周元也是有些讶异，也没想到此事竟然都传到了掌教的耳中，旋即笑道：“我也是苍玄宗弟子，为苍玄宗声誉而战，自然是理所应当。”
　　沈太渊笑了笑，道：“此番你也算是有功，若是想要什么奖赏，尽可道来。”
　　周元闻言，心头倒是一动，抱拳道：“奖赏倒是不必，不过若是可以的话，还请沈师准我参加圣源峰的首席之争。”
　　此言一出，倒是引起了一些哗然声，大殿内诸多惊疑不定的目光都是投射而来，显然也没想到周元竟然打算参加首席之争。
　　这胃口，很不小啊。
　　“周元师弟，首席之争可不是儿戏，这代表的是我们一脉的颜面，你虽然天赋不错，但要参加首席之争，会不会早了点？”那张衍率先冷笑开口。
　　其余弟子也是微微点头，虽然周元这将近一年的战绩不错，但如果说要参加首席之争，那显然还是差了些火候。
　　毕竟，能够代表各脉参加首席之争的弟子，必然都是各脉紫带弟子中最顶尖者，实力比起周元在黑炎州战胜的杨玄，只强不弱。
　　沈太渊也是面露沉吟之色，对于周元在黑炎州的表现，他知道得更为的详细，周元能够战胜杨玄，其手中的那黑笔般的天源兵功不可没，但即便如此，这种状态下的周元，就算是参加了首席之争，也是有些不够。
　　他们这一脉，此次有资格参加首席之争的，也就唯有周泰与张衍二人，其他的老牌紫带弟子，都是火候不够。
　　至于周元，就更不在考虑之中了。
　　而在那首席之争上，若是表现太差的话，难免也会令得本脉颜面受损。
　　如果是其他的弟子此时有这种要求，沈太渊自然是驳回，但面对着屡屡创造奇迹的周元，他却是有点犹豫。
　　“周元，你倒不必急在一时，以你的天赋，若是再等一年的话，恐怕圣源峰首席，定是你囊中之物。”沈太渊说道。
　　“所以，要不再等一年试试？”
　　周元沉默了一下，最终坚持的摇摇头，道：“还望沈师能够成全，我定会竭尽全力，不落我们一脉声望。”
　　沈太渊见状，也是轻叹一声，他沉吟了片刻，最终沉声道：“既然你执意，那我不好弱了你求战之心，此次的首席之争，你可参与。”
　　反正他们这一脉声望本就没多少，就算是周元失手，想必也丢不到哪里去了。
　　大殿内，一片窃窃私语声，那张衍等人也是冷眼旁观，最终颇为的不爽，因为沈太渊对于周元，的确是太过的重视与迁就了，连这种不合理的要求都能答应他。
　　“也罢，你自己想要去自取其辱，那也就怪不得谁了……”
　　周元没有理会其他人，他在见到沈太渊点头后，则是忍不住的面露喜色，然后郑重的行了一礼。
　　只要通过了首席之争，那么他就可以踏入那被封印的主峰，找寻隐匿在其中的第二道圣纹了……
　　对于这一天，他可是等待许久了。
　　不过周元也清楚，想要在这首席之争上夺得鳌首，可并非是容易的事，所以接下来这两个月，他也应该全力修行了。


第四百三十二章 兑换天功
　　当求道殿的一日修炼结束后，周元便是与同行的周泰分别，他立于山涧云雾间，面露沉吟之色。
　　虽说沈太渊答应了他参与首席之争，但他也明白，这之间的确是充满着难度，如果他不借助天元笔的力量的话，现在他的真实战斗力，恐怕顶多只是与白璃，秦海他们相当。
　　而在那首席之争上，能够具备参与资格的弟子，就算手中没有真正的天源兵，但恐怕准天源兵也会想办法准备的。
　　那样的话，同样能够让他天元笔的优势减弱许多。
　　当然，最重要的是……不论是他们这一脉的周泰师兄还是张衍，他们的实力，都是真正的达到了八重天，这远非杨玄那种半吊子八重天可比。
　　所以，周元如果想要在年底那场首席之争中脱颖而出，那么他就必须抓紧这最后的两个月时间，尽可能的提升自己。
　　“先去将一道天功还给玄老吧。”周元沉吟了片刻，暂时的将心思按耐下来，然后身影一动便是冲天而起，对着圣源峰靠近主峰的方向疾掠而去。
　　半柱香后。
　　他的身影在那山脚古朴的殿前落下，在殿前的青石广场上，一道佝偻的苍老身影，依旧是手持竹帚，慢悠悠的扫着地面上的枯黄落叶。
　　而听得破风声，他方才颤巍巍的抬起头，浑浊的眼睛看了一眼周元，似是笑了笑，道：“小家伙，看来你还蛮守信的啊。”
　　“我还以为你打算不认账呢，毕竟我这么一个半只脚踏入棺材的老头子，实在没啥威慑力。”
　　周元闻言，则是撇撇嘴巴，你就装吧你，以你在苍玄宗的辈分，只要开个口，恐怕连青阳掌教都没办法拒绝。
　　“喏，答应你的一道天功。”周元手中出现了一枚玉牌，他磨挲了一下，脸庞上浮现出极为肉痛之色，这玉牌可就代表着一道天功啊，只要他想的话，随时都能换取一道天源术。
　　但没办法，这是他从这里获得“太乙青木痕”的代价。
　　虽然他也不知道他如果不给这一道天功，这玄老会不会废除掉他修成一半的“太乙纹”，但显然周元不想用这个来冒险。
　　玄老伸出干枯的手掌，接住周元丢过来的玉牌，随意的看了一眼，便是收入袖中，然后他瞥了一眼在旁边一脸肉痛，不断嘟囔着什么的周元，浑浊的眼中倒是掠过一抹笑意。
　　周元给了玉牌，便是不想在这里多留，闷声道：“既然天功给你了，那咱们就两不相欠了啊，告辞了。”
　　他转身就打算赶紧离开这里。
　　“你好像很想进这座被封印的主峰？你对这里很感兴趣吗？”而就在他刚欲离去时，玄老那苍老的淡笑声，便是传来。
　　周元的脚步一顿，神色不动的道：“圣源峰是苍玄老祖曾经修行的地方，而老祖也是当初苍玄天中的第一强者，我想，恐怕没有谁会不对他修行的地方感兴趣吧？”
　　玄老慢慢的在石阶上坐下来，竹帚放在身旁，道：“你是想要参加年底的首席之争吧？只有圣源峰的首席弟子，才有资格进入被封印的主峰。”
　　周元点点头，并没有否认，这个消息现在已经传出去了。
　　玄老敲了敲膝盖，慢悠悠的道：“虽然圣源峰没落到仅有三脉，不过以小家伙你现在的实力，想要争夺到首席弟子，怕是难度不小哦。”
　　周元没好气的道：“那就不劳您操心了。”
　　玄老继续道：“听说你在此次的天级任务中，捞了一个首功？那就是说手中还有一道天功吧？”
　　周元闻言，顿时警惕起来，捂住腰间的乾坤囊，戒备的盯着玄老，道：“你可别再想打我这最后一道天功的主意了。”
　　他现在已是知晓天级任务有多稀罕，而且就算是刚好侥幸出现了，还得和那么多人抢名额，最终就算抢到了，也不代表着天功入手。
　　若是遇见了极为困难的天级任务，说不定最后就捞了一个“无功”，白忙活一场。
　　所以对于如今手中还剩下的一道天功，周元也是宝贝得很，不敢轻易的动用。
　　玄老瞧得周元那副模样，也是有点哭笑不得，摇摇头，道：“那玩意也就对你们这些弟子宝贝得紧，在我眼中，毫无作用。”
　　“老夫是瞧你这小子顺眼，才打算给你指点一下，你就少给我不识趣了。”
　　周元这才松开手掌，半信半疑的盯着眼前的扫地老人。
　　“你要指点我什么？”
　　玄老淡淡的道：“那天功留着只是一块废玉而已，所以你最好还是将它变成对你有用的东西，比如兑换一道天源术，提升实力。”
　　“而老夫这里，也可让你兑换。”
　　周元一怔：“你这里也能兑换天源术？”
　　他眼神狐疑，有些犹豫的道：“我觉得还是宗内的藏经楼靠谱一点……”
　　眼前这老人，实在是摸不清楚底，周元真不太敢拿唯一的天功来跟他玩。
　　玄老闻言，顿时气乐了，想来是没想到好心打算给眼前这小子一点机缘，结果这小子还一副犹犹豫豫的模样。
　　要知道他这里的东西，莫说是寻常弟子了，就算是宗内的那些长老，都是垂涎得很！
　　“既然你不想的话，那就赶紧走。”玄老挥了挥手，道。
　　周元想了想，最终还是没有就这样离去，而是一咬牙，走了上来，将最后一枚代表着天功的玉牌取了出来。
　　“好，就信你一次！”他一咬牙，道：
　　“你让我看看你有啥天源术？”
　　玄老慢悠悠的接过那代表着天功的玉牌，然后瞥了一眼一脸紧张的周元，这才将手掌伸入衣袖中掏了掏。
　　最后他掏出了一枚玉简，玉简在他的手中散发出光芒，犹如是形成了一面小小的光壁，在那上面，有着一些字体浮现。
　　“小圣灵术？”周元望着那些字体，怔了怔，因为不知为何，他感觉到这个名字有些熟悉。
　　“这小圣灵术，和咱们圣源峰唯有首席弟子才有资格修炼的那一道‘太玄圣灵术’有什么关系？”不过很快他就想了起来。
　　在当初刚入沈太渊门下时，他就听后者说过，苍玄宗曾有一道圣源术，只不过那道圣源术后来被一分为七，由七峰保管。
　　而他们圣源峰那一道七术之一，便是名列上品天源术的太玄圣灵术。
　　玄老闻言，倒是讶异的看了周元一眼，显然是没想到后者如此敏感，当即笑了笑，道：“你倒是识货，这小圣灵术，的确和那太玄圣灵术有关系……”
　　“因为此术，是老夫将那‘太玄圣灵术’简化而成，品级虽有所降低，只是中品天源术，但修炼起来也更简单一些。”
　　“而你如果修成了这小圣灵术，日后再得到了‘太玄圣灵术’的话，修炼起来，便是事半功倍。”
　　周元目瞪口呆，然后下一瞬间，他的眼神瞬间滚烫炽热，灼灼的盯着面前的玉简，口水都要忍不住的流出来。
　　他怎么都想不到，这玄老拿出来的天源术，竟然是他们圣源峰那道最强的“太玄圣灵术”的简化版！
　　“前辈，您太厉害了……”周元吞了一口口水，道。
　　玄老瞧得他那副模样，嘴角掀起一抹古怪笑意，然后他手掌一抬，只见得他的袖中，一枚枚玉简不断的飞出，足足六道。
　　这六道玉简悬浮在面前，散发着光芒。
　　“我这里还有其他的选择，要继续看看么？”
　　周元眼神看去，然后便是渐渐的呆滞，呼吸变得极其的粗重起来，眼神赤红。
　　“小玄圣体！”
　　“小苍天术！”
　　“小雷狱术！”
　　“……”
　　足足六道玉简，都是以小字开头，而那些名字，也是给周元一种熟悉的感觉。
　　于是他的声音都是在此时变得颤抖起来，哆嗦着道：“这些……全部都是苍玄七术的简化版？！”
　　玄老笑着点点头。
　　再然后周元便是感觉到鼻子间有些温热，鼻血都是忍不住的流淌了出来。
　　这一刻，他甚至生出了抢了这些玉简就跑的冲动。


第四百三十三章 小玄圣体
　　七道玉简悬浮在面前，散发着光泽，光泽倒映进周元的眼瞳中，令得他的呼吸在不断的变得粗重，双目一片赤红，心脏剧烈跳动如鼓声。
　　因为他很清楚眼前这七道玉简代表着什么……
　　虽说这并非是真正的苍玄七术，而是其简化版，但即便如此，显然也不是寻常天源术可比，如果将它们修行成功，未来不论是得到哪一道苍玄七术，都是能够以最快的速度将其修成。
　　所以，面对着眼前晃悠的七道玉简，就算是以周元那还算坚韧的心性，都是一时间脑子有点空白，甚至还有种抢了就跑的冲动。
　　不过好在冲动一晃而过，周元最终还是渐渐的恢复了清醒。
　　虽然眼前的玄老看上去似乎没啥源气，但那吓人的辈分摆在这里，如果他敢抢了就跑，恐怕当场就会直接被驱逐出宗门。
　　周元舔了舔嘴唇，再度看向玄老时，原本还警惕的面庞早已有着谄媚的笑容浮现出来。
　　“怎么？还算满意吗？”玄老笑眯眯的问道。
　　“满意！满意！”周元如小鸡啄米般迅速的点头，一副垂涎欲滴的模样：“前辈，这七道玉简都是给我的吗？”
　　如果真能尽数的得到，那岂不是说在这苍玄宗，他是唯一一个将苍玄七术汇聚一身的人？虽然只是简化版……
　　然而，周元话一落，玄老便是鄙夷的看了他一眼，根本不屑回答，只是一笑：“呵呵。”
　　这小子，胃口这么大，也不怕被撑死吗？
　　从玄老那皮笑肉不笑的声音中，周元也知晓此话问得有多天真，当即尴尬的一笑，毕竟面对着摆在面前的苍玄七术，恐怕苍玄宗内的弟子没人能保持淡定。
　　“你从中选择一道吧。”玄老才没理会周元的异想天开，懒洋洋的道。
　　周元闻言，顿时愁眉苦脸起来，目光不断的在七道玉简上面扫来扫去，一时间也是犯难了，因为这种选择真的是太困难了！
　　七道玉简，都是简化版的苍玄七术，每一道都是玄妙无比，难以刨除。
　　“要不就选择小圣灵术？”周元犹豫着，这样也算是为了以后得到太玄圣灵术做准备？
　　他想了想，便是一咬牙，抓向那道小圣灵术。
　　一旁的玄老见状，则是说道：“如果我是你，反而不会选择这道。”
　　“为什么？”周元一愣。
　　玄老白了周元一眼，道：“因为只要你能在此次的首席之争上脱颖而出，不就能得到真正的太玄圣灵术了么？那时候，你这两道天源术岂不是重合了？”
　　周元眨了眨眼，似乎也是有些道理。
　　“若是你信得过老夫，老夫就提点你一句。”玄老慢悠悠的道。
　　“那当然是信得过！”周元毫不犹豫的道，在见识了眼前这位玄老的收藏后，他对于后者可是再不敢有半点的小觑了。
　　玄老手指一拨，一道玉简便是飘向周元。
　　周元连忙接过，目光一扫：“小玄圣体？”
　　周元怔了怔，这似乎是洪崖峰那道玄圣体的简化版，应该是一种外炼之术，专用来修炼肉身的。
　　“前辈，此术乃是外炼之术，我以往可未曾修炼过肉身。”周元有些迟疑的道，他以前并没有修炼过锤锻肉身的源术，说起来，他走的算是内炼一道，也就是专修腹中一口源气。
　　玄老淡淡的道：“小家伙，内炼，外炼各有玄妙，但真正的强者，走的是圆满之道，内外兼修，方为王道。”
　　“最重要的是，你修炼了‘太乙青木痕’，这将会令得你的肉身拥有着磅礴的生命力，恢复力无以伦比……所以有‘太乙青木痕’做底子，你若是修炼外炼之术，那种效率，远非常人可比。”
　　“你以为‘太乙青木痕’的玄妙处在哪？它并不会直接赋予你强悍的力量，但对于修炼外炼之术的人而言，太乙青木痕的玄妙，无可估量。”
　　周元闻言，这才微微动容，原来搞半天，太乙青木痕最大的玄妙在此处。
　　修炼外炼之术，肉身最易损伤，所以需要大量的天材地宝修复，增补肉身，驱除淤伤，增强血气，但这些问题对于周元而言，却是最简单的事。
　　太乙青木痕的存在，让得周元可以毫无顾忌的锤锻肉身。
　　如此说来，这“小玄圣体”，还真是最适合此时的他。
　　他沉吟了片刻，手掌便是紧紧的握住玉简，道：“好，那我就选择‘小玄圣体’！”
　　玄老点点头，袖袍一挥，便是将另外六道玉简收了起来，然后一抬头，就瞧得周元视线直直的盯着他袖中，仿佛怎么都移不开。
　　于是他忍不住的笑骂一句：“贪得无厌。”
　　周元悻悻的一笑，恋恋不舍的收回目光。
　　“小家伙，你的太乙青木痕还没修成吧？”玄老瞥了周元一眼，问道。
　　周元苦笑着点点头，道：“太乙纹才完善一半……乙木之气不好搞啊。”
　　玄老微微皱眉，道：“以往的你从未修炼外炼之术，现在一下子就要修炼这种等级的‘小玄圣体’，你的身体恐怕吃不消，所以你必须将太乙纹修成，才能够开始修炼。”
　　周元挠了挠头，很是苦恼，因为想要完善太乙纹，就需要饱含乙木之气的珍稀古木，那种东西可不好找。
　　玄老见状，也是无奈的摇摇头，道：“真是麻烦。”
　　“珍稀古木的话，我倒是知晓哪里有，不过能不能取到，那还是得看你自身的本事。”他手持扫帚，颤巍巍的站起身来。
　　周元闻言，顿时大喜过望，连忙抱拳道：“谢过前辈！”
　　玄老摆了摆手，便是对着前方而去。
　　周元望着他那佝偻的背影，犹豫了一下，忽然问道：“前辈为何这么帮我？”
　　他如何感觉不出来，不管是允许他兑换这些寻常弟子根本看不见的苍玄七术简化版，还是为他指点珍稀古木，这显然都是眼前这位老人给他的一份机缘。
　　只是两者并不熟悉，加上这次，不过才见面三次，所以周元也不知道为何老人会青睐于他。
　　玄老的脚步顿了顿，淡淡的道：“小家伙，如果你在取得天功后，并没有如约前来，或是舍不得一道天功，其实老夫也不会真的冷酷到将你所修成的太乙纹给废掉。”
　　“我想这一点，其实你隐约也能猜到……”
　　“不过你最终还是选择了信守承诺，这一点，倒是让得我有点意外……也正因为如此，你才能够看见简化版的苍玄七术。”
　　“你能够克制心中欲望，守信，并且也不屑欺瞒我这垂垂老人……”
　　“真要说起来，这份机缘，应该算是你自身的选择而得到的。”
　　周元愣了愣，旋即心头微震，这样说来，玄老和他定下的天功之约，倒像是一场考验，如果最终他舍不得那一道天功，或许最后能够保住太乙青木痕，那么他和玄老的关系，就会于此止住。
　　简化版的苍玄七术，自然也就不可能得见。
　　一念到此，他倒是忍不住的有些庆幸，其实最开始的时候他也不是没想过否认掉这天功之约，毕竟以玄老的辈分，应该也不至于对一个晚辈弟子如此冷酷。
　　但最终他还是磨灭了那种想法，只是因为他的心中，同样也是一份傲气，那种傲气让得他不屑于做出这种事情。
　　他所想要的，自会竭尽全力去争取，而不是以这种方式。
　　但如今来看，他的这种傲气，倒也是避免了他失去一道大机缘。
　　一道天功与一位深不可测的玄老相比，无疑是后者更有价值。
　　“跟我来吧。”
　　玄老挥了挥手，手持竹帚，对着后方那座云雾缭绕中的巨山而去。
　　他浑浊的目光盯着前方，并没有看向后方的周元，其实先前，他还有一句最重要的话没说。
　　他会给周元设置一道考验，最开始的原因……只是因为在周元的身上，他隐隐的察觉到一丝熟悉的波动。


第四百三十四章 龙鳞槐树
　　云雾缭绕的大山中，满是寂静。
　　沙沙！
　　有着脚掌踩在枯黄树叶上的细微声音忽然的响起，只见得两道身影，一老一少，自那远处缓步而来，缓慢的行走于大山森林间。
　　两道身影，自然便是玄老与周元。
　　周元目光好奇的打量着四周，这里已经开始接近那座被封印的主峰，以往寻常弟子都是禁止接近。
　　“接下来，你跟着我的脚步走，不要出了岔子，不然的话，谁都救不了你。”前方玄老的声音忽然的传来。
　　周元闻言，心头顿时一凛，看向前方，果然是发现那里的空间隐隐的有些扭曲，一股无法形容的危险气息，令得周元毛骨悚然。
　　“我们不会是要进入封印区吧？”周元忍不住的问道。
　　玄老点点头。
　　周元背后顿时有着冷汗浮现出来，据说这主峰处于封印中，极其的危险，若是擅闯的话，莫说是一位太初境了，就算是神府，天阳境的强者，一般陷入封印，恐怕都是顷刻间陨落。
　　“放心，只要你别乱走，不会出事。”玄老安抚了一句，便是走入了那片空间有些扭曲的区域。
　　周元微微踌躇，便是一咬牙，快步跟了上去，同时每一个脚步，都是小心翼翼的落在玄老的脚印上，不敢有丝毫的差错。
　　于是，两人便是这般一前一后，行走于深山中。
　　一炷香后，周元额头上冷汗不断的落下，显然这种方式的前行让得他压力十足，只能小声问道：“前辈还有多久？”
　　玄老却是没有理会他，于是周元只能闭嘴跟上。
　　如此又是好半晌，玄老伸出干枯的手指，在面前的虚空轻轻一划，顿时前方的迷雾散开，原本扭曲的空间，都是开始恢复正常。
　　“好了。”
　　听到玄老的声音，周元紧绷的身体方才渐渐的松缓，他看了一眼四周，果然是发现那种危险的气息开始消退。
　　“前辈您能操控主峰上的封印？”周元忍不住的道，眼神中有着一丝震惊。
　　玄老摇了摇头，道：“主峰的封印，是主人当年亲手布置下来的，我怎么可能掌控得了，只是在这里待了太多年，勉强能够避开一些危险罢了。”
　　周元闻言有点失望，如果玄老真能操控这里的封印，那岂不是捡了个超级大的便宜？
　　“你所想要的东西，就在前方。”玄老指了指前面，道。
　　周元闻言，连忙抬头，目光扫视而去，只见得前方的地面，呈现幽黑之色，宛如泥沼一般，而在这片辽阔的泥沼中央，有着一株巨大的参天古树。
　　古树散发着岁月的气息，静静的矗立，那粗壮的树干上，布满着如鳞片一样的东西，隐隐间，有着一股威压散发出来。
　　古树枝叶茂盛，伸展开来，将这片区域的天空都是遮蔽了去，枝条垂落下来，静静不动。
　　望着那颗古树，周元便是感觉到体内那完成了一半的“太乙纹”在剧烈的震动起来，散发着极为渴望的情绪。
　　这比之前苏锻那一道古木手串，还要来得强烈。
　　“前辈，这是什么？”周元有些激动的问道，显然，眼前这颗古树所蕴含的乙木之气，非同凡响。
　　“龙鳞槐树，这是当年主人移植而来的古木，也算是极为珍稀的古树了，如果你能从它身上挖点出来，要完善你的太乙纹，应该不算太难的事情。”玄老笑道。
　　周元闻言，顿时大喜。
　　不过还不待他喜色展露，玄老便是接着道：“不过我得提醒你，这颗龙鳞槐树岁月悠久，早已诞生了灵智，而且其性格狂暴，眼下正好在沉睡之中，说起来算是你唯一的机会了。”
　　“不然待得它苏醒过来，莫说是你，就算是天阳境的长老，都是靠近它不得。”
　　周元面色微变，再度看向眼前安静的古树时，已是充满了忌惮，他没想到，光是这颗古树，就已是如此的可怕。
　　“既然是在沉睡中，那应该没什么危险吧？”周元小心的问道。
　　玄老道：“虽说它是在沉睡，但到了这种层次，自有感应，一旦有强敌接近，它自然会被刺激得苏醒，不过眼下好在的是，你太弱了，根本无法达到刺激它苏醒的地步。”
　　周元有些尴尬，敢情太弱也是一件好事？
　　“当然了，即便它不会被你刺激得苏醒，但一旦有生灵接近，它会本能的反击……而你，就要撑过它这种本能的反击，从它的树干上挖点树鳞下来。”
　　玄老抱着竹帚在一旁坐下来，沙哑的道：“能不能做到，就要看你的本事了，反正老夫将你带到这里来，已经算是尽力了，你做不到，那就是没这个缘分。”
　　周元望着那颗巨大的龙鳞槐树，感受着那种若有若无的威压感，苦笑着摇摇头，机缘就在眼前，但看来似乎没那么好拿。
　　“怎么样？敢不敢？若是没信心的话，就抓紧时间回去，不然天黑走错路可不好回。”玄老从怀中掏出枯黄的烟叶，卷起来，然后点燃，有着辛辣的烟雾升起，他那浑浊的目光透过烟雾，看向周元。
　　呼。
　　在他的注视下，周元深吸了一口气，眼中也是有着一抹狠色浮现出来，摆在眼前的机缘，可没有放过的道理。
　　“都已经来了这里，哪有空手而回的道理。”周元说道。
　　玄老似是笑了笑，皱纹密布的苍老脸庞上看不出情绪，然后他袖袍一挥，一道黑影飞向周元。
　　“既然你有这个胆魄，那就试试吧，光靠嘴皮子，怕是没什么作用。”
　　周元伸手接过，目光看去，微微愣了愣，因为他发现那竟然是一把黝黑的柴刀，刀身斑驳，也看不出有多锋利，隐隐的似乎有着若有若无的古老血迹沾染。
　　“靠你的实力，龙鳞槐树站着让你砍，你都砍不下一块鳞片……这把刀，借给你用一下，当年用这把刀不知道砍了它多少鳞片来给主人烧茶喝，所以对它有些克制作用。”玄老吧唧着烟叶，说道。
　　周元点点头，将幽黑的柴刀插在腰间，然后那目光，便是锁定了那颗巨大的龙鳞槐树，眼中有着决然之色浮现。
　　不管这龙鳞槐树有多可怕，他今日都要试上一试。
　　不然的话，他的太乙纹就无法完善，而太乙纹完善不了，小玄圣体也修炼不了，这甚至会影响年底那一场首席之争。
　　有时候，当机缘出现在眼前时，就该拼尽全力去搏上一博！
　　唰！
　　下一瞬间，周元的眼神变得冷冽，脚掌一跺，他的身影便是虚化如一道烟雾，直接对着那颗龙鳞槐树，暴射而去。


第四百三十五章 冒险取鳞
　　咻！
　　周元的身影直奔那颗龙鳞槐树而去，身形掠过时，地面的枯叶都是未曾有丝毫动静，身形宛如一缕青烟。
　　短短不过数息，他便是接近到了龙鳞槐树百丈之内。
　　一切依旧都是安静无声。
　　然而周元的身躯却是愈发的紧绷起来，面庞上满是戒备之色，他的目光，死死的盯着那颗龙鳞槐树，防备着它一切的反应。
　　从龙鳞槐树上散发出来的强悍威压，让得周元明白这是多么强横的存在，面对着这种强大生灵，他不敢有丝毫的怠慢。
　　但好在的是，随着周元的接近，那龙鳞槐树始终没有反应。
　　这倒是让得周元的眼中浮现一抹喜色，看来对于龙鳞槐树这种存在来说，现在的他弱小如蝼蚁，所以连本能的示警都没有。
　　“近了，近了……只要砍下几块树鳞，那就算是成功了！”周元心脏剧烈的跳动起来，眼神炽热的望着龙鳞槐树树干上那闪烁着淡淡光芒的奇特树鳞。
　　唰！
　　不过，就在此时，周元眉心神魂忽然一颤，神魂感知到了一道危险的气息，当即他疾掠而出的身影一滞，诡异的斜踏而出。
　　在他身影弯曲度的那一瞬间，一抹黑光带着极端锋锐的气息暴刺而至，连空气都是悄无声息的被撕裂，最后搽着周身的身躯飘了过去。
　　噗！
　　那道黑光插入地面，深不见底，周元目光一扫，眼神便是一凛，因为那道黑光，赫然是一截黑色的树藤，只不过树藤上面，布满着细密的鳞片，隐有寒光闪烁。
　　那是龙鳞槐树的树藤！
　　周元面色凝重的抬起头来，只见得在那半空中，无数黑色的树藤宛如蟒蛇般的缓缓扭动，锋利无匹的藤尖，锁定向了周元。
　　那些树藤，皆是散发着极为危险的气息。
　　“还是被发现了……”周元无奈的叹息一声，原本以为凭借着化虚术能够瞒天过海，悄悄接近龙鳞槐树，砍下几片树鳞。
　　唰！
　　而在周元叹息间，那无数道树藤猛的呼啸而下，在那虚空留下道道痕迹，锋利的气息，直指周元。
　　“玄蟒大金钟！”
　　周元脚掌一跺，金光源气爆发而起，迅速的化为了一座金色大钟，笼罩周身。
　　虽然此时的这些树藤只是龙鳞槐树的本能攻击，但对于周元而言，却是极为的危险，所以他毫不犹豫的催动着最强的防御。
　　铛！铛！
　　无数道树藤狠狠的刺中金钟，顿时爆发出嘹亮的钟吟之声，金光剧烈的荡漾着，隐隐间金钟表面，有着裂纹浮现。
　　周元见状，眼中也是掠过一抹骇色，他这玄蟒大金钟，防御力如此惊人，却是这么快就开始出现破碎的迹象，这龙鳞槐树的树藤攻击也太可怕了吧？
　　砰！
　　金钟裂纹越来越多，最终爆炸开来，而周元的身影在那一瞬间便是再度暴射而出，直扑龙鳞槐树树干而去。
　　半空中，一道道树藤闪电般的缠绕而来，宛如天罗地网，要将周元困在其中。
　　“天阳火！”
　　他嘴巴猛的一鼓，青色的天阳火呼啸而出。
　　树藤沾染到天阳火，一时间倒是退缩了许多，不过很快的，一些树藤之上的鳞片开始渐渐的发出光芒，有着雄浑的源气流淌出来，覆盖树藤。
　　嗤嗤！
　　于是，被青色源气覆盖的树藤，再不惧怕天阳火，一个齐射呼啸，便是将那天阳火洞穿撕裂，最后狠狠的对着周元暴射而去。
　　树藤攻势铺天盖地，而且凶悍无匹，周元原本想要前冲的身影被逼得不得不出现了后退。
　　那龙鳞槐树看着近在咫尺，却是宛如天涧，难以靠近。
　　而周元，也是陷入了无数树藤的攻势下，寸步难行，颇为的狼狈。
　　在那外围，玄老吞吐着烟雾，望着狼狈不堪的周元，淡淡的道：“随着时间的推移，这些树藤苏醒得会越来越多，同时龙鳞槐树也会逐渐从沉睡状态中脱离出来。”
　　“所以拖得越久，你就越没机会。”
　　玄老的声音传入耳中，也是让得周元面色忍不住的一变，这龙鳞槐树是极为可怕的存在，如果等到它苏醒过来，连天阳境的强者都奈何其不得，更何况他这太初境四重天？
　　那时候，想要取得一片树鳞，恐怕都是天方夜谭的事。
　　可，如今的他也并没有留手，只是这龙鳞槐树的树藤太过的可怕，生生的让得他无法寸进半步……
　　显然，想要取得树鳞，并没有想象的那么容易。
　　周元咬着牙，天元笔也是出现在了其手中，笔尖化为一道道残影，将那暴刺而来的树藤抵挡下来，不过没硬碰一次，他的步伐便是会被逼退一步。
　　整个手掌也是有着刺痛传来，虎口都被震裂，有着鲜血流出来。
　　手心的刺痛，突然让得周元心头火气大盛，眼神有些凶狠，下一瞬间，他深吸一口气，眼瞳深处，有着古老的圣纹若隐若现，缓缓旋转。
　　破障圣纹！
　　当圣纹浮现的那一瞬间，那原本铺天盖地暴射而来的树藤，仿佛都是出现了瞬息的凝滞，在周元的眼瞳中，只见得那一道道树藤之上，有着源气呼啸流淌，而这些源气的来源，则是那株龙鳞槐树。
　　这也是树藤攻势凌厉的主要原因。
　　“若是能够稍微的阻塞源气的运转，这些树藤，就将会短暂的停滞。”周元目光闪烁，借助着破障圣纹的力量，他能够观测到那龙鳞槐树源气的运转轨迹。
　　嗤嗤！
　　在周元的眼中，漫天的树藤只是滞涩了一瞬，然后便是继续铺天盖地的呼啸而来，攻势可怕。
　　不过这一次，周元眼神却是变得凌厉了起来，不仅没有采取防御，反而是变为主动，脚掌一踏，身形暴冲而起，直奔那些树藤。
　　唰！唰！
　　只见得天元笔一震，便是化为无数道笔影呼啸，那每一道笔影，都是在此时以极为精准的轨迹，点在了那些树藤的某一个地方。
　　这一点，刚好是龙鳞槐树源气运转之地，劲力的侵入，便是令得源气的运转，出现了停滞。
　　周元的身影，落下地来。
　　无数道树藤呼啸而至，在其眼瞳中急速的放大，然而他身影纹丝不动，仿佛视其如无物。
　　那些树藤，在即将刺中周元的身体那一瞬，忽然僵硬，最后犹如是失去了动力一般，噼里啪啦的纷纷从天而降，摔落在四周的地面上。
　　周围再度安静下来。
　　在那外围，玄老一直注视着周元的身影，当他看见这一幕时，苍老如树皮般的脸庞也是微微抖动了一下，然后他抬起头，吸了一口辛辣的烟雾，浑浊的眼中，有着深邃之色。
　　周元望着那些摔落下来的树藤，也是暗自松了一口气，眼中圣纹退散，然后他迅速上前，出现在了龙鳞槐树树干边。
　　他握住黑色的柴刀，毫不客气的就劈砍了下去。
　　柴刀落下，一片片巴掌大小的树鳞脱落，其上有着光芒流转，宛如玉石一般，颇为的绚丽。
　　周元眼神火热，砍得不亦乐乎，短短一会，便是砍落了十数片树鳞，然后他便是感觉到眼前的龙鳞槐树似乎开始散发着光芒。
　　一股恐怖的波动，缓缓的出现，犹如是什么东西在苏醒。
　　“贪心的小子，你再不跑的话，就准备留在这里当肥料吧。”玄老没好气的声音响起。
　　周元心头一寒，这才知晓，这是龙鳞槐树快要苏醒了！
　　当即他头皮一麻，毫不犹豫的捡起那十数片树鳞，掉头就跑。
　　吼！
　　而在他掉头逃窜的那一瞬，身后有着恐怖的源气爆发出来，直接是将他掀飞了出去，再然后那满地的树藤再度咆哮而起，快若闪电般的对着周元洞穿而去。
　　玄老望着这一幕，无奈的摇了摇头，张嘴喷了一口烟雾。
　　烟雾涌出，直接是卷起周元手中的黑色柴刀，柴刀宛如是划起了刀光，唰唰唰间，那些呼啸而来的树藤，便是被斩断而去。
　　砰！
　　周元的身体重重的摔在玄老脚下，龇牙咧嘴的爬起身来，然后他看向后方，只见得那些漫天树藤盘踞在虚空，似乎如巨蟒在嘶啸，但却因为前方那柄黑色柴刀阻拦，不敢上前。
　　“差不多就得了，不就要了你一点树鳞么，还是这么小家子气。”玄老望着那颗巨大的龙鳞槐树，慢悠悠地说道。
　　龙鳞槐树摆动着，天地间的源气仿佛都是在震动，那股恐怖的威压，即便没有散逸出来，但依旧是让得周元心惊胆战。
　　不过最终，龙鳞槐树还是慢慢的收回了恐怖的源气，渐渐的归于安静。
　　玄老笑了笑，瞥了周元一眼，便是掉头离开。
　　周元见状，赶紧跟了上去。
　　两人原路返回，最终出了大山。
　　“你可以回去了，等你将太乙纹彻底完善后，再来寻我，我会教你如何修炼‘小玄圣体’。”站在山脚半晌，玄老看向周元，慢慢地说道。
　　周元闻言也是大喜，不过他看玄老情绪似乎有些不对，所以也没有多说，只是点点头，便是脚踏源气，升空而起。
　　玄老立于森林外围，他那浑浊的双目望着周元远去的身影，许久之后，似是如释重负的松了一口气，有着低低的呢喃声，在这云雾缭绕的山中响起。
　　“果然是这样么……”


第四百三十六章 夭夭归来
　　当周元回到洞府后，第一件事便是将那从龙鳞槐树上面砍下来的树鳞取了出来。
　　他盘坐在一方石台上，眼神炽热的望着眼前的树鳞，树鳞一共十一片，通体幽黑干枯，上面有着光芒若隐若现，仿佛是形成了古老的纹路。
　　即便是未曾触摸，但周元依旧是能够清晰的感觉到树鳞中散发出来的浓郁乙木之气。
　　那种浓厚以及精纯程度，比之前苏锻那里得来的古木手串还要强烈一些。
　　“有了这些树鳞，太乙纹必然能够彻底完善了。”
　　周元喜不自禁，这次的收获，显然有些出乎他的意料，不仅从玄老那里得到了“小玄圣体”，而且还在其指点下获得了这些树鳞。
　　而这一切，都是因为他如期完成了约定，并且将一道天功交给了玄老。
　　周元再度在心中为自己的选择庆幸了一下，然后便是手掌一抬，源气包裹着一枚树鳞缓缓的生气，悬浮在其双掌之间。
　　“接下来，就开始完善太乙纹吧。”
　　周元的双目渐渐的闭上，如今距离年底的首席之争已是仅有两月，他必须抓紧时间了，按照玄老所说，他只有将“太乙青木痕”初步的修成，那样他的肉身才能够具备足够的血气，开始修炼“小玄圣体”。
　　随着他双目的闭拢，只见得掌心间的树鳞也是缓缓的旋转起来，一缕缕精纯的碧绿气流缓缓的流淌出来，最后顺着周元的双掌，源源不断的融入他的体内。
　　乙木之气涌入体内，生命的气息散发出来，令得周元体内的血肉都是在发出渴望的波动。
　　充满着生命气息的气流融入血肉，骨骼，最终在周元的操控下，开始形成细微的碧绿光点，一点点的完善着那已形成一半的太乙纹。
　　这是一个缓慢的工程。
　　所以，在接下来的足足五日时间中，周元都是未曾迈出洞府，而是专心致志的炼化着树鳞，吸收着其中的乙木之气，完善太乙纹。
　　而在他这种近乎废寝忘食般的修炼下，体内的太乙纹，也是愈发的圆满，直到那第八枚树鳞也被炼化吸收时，太乙纹，终于是彻底的成形。
　　洞府之中。
　　盘坐于石台上的周元，浑身都是在散发着碧绿的光泽，那种光芒犹如是从血肉中散发出来，令得皮肤都是泛着荧光。
　　浓烈的生命气息从他的体内散发出来，导致石台附近的蔓藤，都是在此时变得更为的翠绿，生长速度开始加快。
　　若是仔细看的话，会发现，周元身体上的碧绿光芒，似乎是形成了一道遍布身体的光纹，光纹极为的晦涩复杂，隐隐的散发着一种玄妙之感。
　　周元紧闭数日的双目，则是在此时缓缓的睁开，他低头望着血肉中那若隐若现的古老光纹，眼中有着狂喜之色涌出来。
　　“太乙纹，终于是成了！”
　　周元喃喃道，经过这长达两个多月的苦修，他总算是完成了“太乙青木痕”的第一步，同时也是最重要的一步。
　　只有当“太乙纹”成形，他才能够将更多的乙木之气融入血肉，最终成就那所谓的“不死之身”。
　　周元微微闭目感应，此时他的体内，气血翻涌，犹如是大河一般的涌动着，充满着旺盛的生机，这种感觉，仿佛不论身受多么重的伤，都是能够在极快的时间内恢复。
　　“小元哥！”
　　而在周元正为“太乙纹”成形而欢喜时，在那洞府外，忽然传来了沈万金的呼喊声。
　　周元一怔，便是收起剩下的三枚树鳞，快步来到了洞府之外，望着洞府门口的沈万金，笑道：“怎么了？”
　　沈万金激动的道：“夭夭大姐头回来了！现在正在任务堂呢！”
　　周元闻言，顿时大喜，那心中时刻都存在的担心总算是松缓了下来。
　　“回来就好。”周元舒了一口气，却是决定之后得跟夭夭说说，若是再要外出任务，还是要让他跟着才行。
　　“走吧，去接她。”周元冲着沈万金笑道。
　　沈万金点点头，旋即凑过来，神神秘秘的道：“小元哥，你知道这次跟夭夭大姐头回来的除了叶歌，还有谁吗？”
　　“谁？”周元一怔。
　　沈万金咂咂嘴，低声道：“楚青！”
　　周元眼神微凝，自从来到苍玄宗后，他对于这个名字可算是一点都不陌生了，这位楚青，当属是苍玄宗这一代弟子中的翘楚，十大圣子之首，在苍玄宗内的人气，无人可及。
　　只不过周元进入苍玄宗到现在也快一年了，却只闻其名，未见其人，没想到这次，总算是能够见到了。
　　对于这位圣子之首，周元的心中，显然也是有些好奇。
　　“小元哥，你可要小心啊，那楚青能够成为咱们苍玄宗圣子之首，怕不是什么简单货色，大姐头又那么的出色，魅力非凡，万一那小子对大姐头也有啥心思，你怕是会出现一个大情敌。”沈万金语重心长地说道。
　　周元嘴角扯了扯，给了沈万金一个白眼，也没多说什么，源气升腾，便是载着两人升空，迅速的对着任务堂所在的方向疾掠而去。
　　而当两人来到任务堂时，这里早已是人山人海，不断的有着弟子自四面八方赶来，而且大部分都还是宗内的女弟子，看她们的神情，皆是充满着兴奋，显然是冲着那楚青而来。
　　“这楚青有这么大的魅力吗？”沈万金见状，不由得酸溜溜的道。
　　周元也是有点惊奇，不过倒没多说什么，直接是落下来，迈入了那人气沸腾的任务堂中。
　　此时的任务堂内，人头黑压压的，周元目光对着那最中央望去，然后便是不出意料的见到了那道最为引人注目的倩影。
　　自然便是夭夭。
　　此时的她一身淡青长裙，青丝挽起，绝美的容颜泛着光泽，五官精致得犹如画中仙子一般，空灵的眸子让人难以转移目光。
　　缥缈若仙。
　　她仅仅只是俏立在那里，便是成为了任务堂中无数视线的焦点。
　　在夭夭的身旁，还有着一道熟悉的身影，正是灵纹峰的叶歌，只不过此时的他英俊的面庞颇为的苍白，似乎是受过伤。
　　周元的目光掠过叶歌，最后停留在了一旁，只见得那里，也是有着一道引人注目的修长身影，而当周元第一眼瞧得那人的面庞时，也是忍不住的惊叹出声。
　　因为这人的面庞，极为的俊朗，五官如雕刻出来的一般，帅气逼人。
　　不过在他的眉宇间，总是挂着一种惫懒之意，令得他看上去懒洋洋的没什么力气，不过这种惫懒气质配着那张帅气的面庞，却是有着一种独特的魅力。
　　“他就是楚青吗？”
　　周元摸着下巴，微微点头，帅倒是很帅的……只是……
　　他与一旁的沈万金对视一眼，最后皆是目光微微抬起，看向那位楚青师兄的脑袋上，陷入了沉思。
　　因为这位楚青师兄的脑袋上，光溜溜的一片，竟是半根头发都没有，光洁得宛如灯泡一般，在这大殿内反射着刺目的光泽。
　　为什么……
　　这位楚青师兄，竟然会是一个光头？！
　　而且，如果仔细看的话，这位楚青师兄的双眉，也是微微有点粗，竟然是画上去的！
　　光头，无眉！
　　这个画风，让得周元嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
　　“我听说这位楚青师兄因为修炼的功法缘故……好像全身无毛。”沈万金迅速的打听一番，然后对着周元悄悄的道。
　　“全身无毛？”
　　周元与沈万金对视一眼，沉默了片刻，然后目光在那楚青师兄的身上流转了一圈，最终掠过胯下，又是以闪电般的速度收了回来。
　　都是打了一个寒颤。
　　他们这位名动苍玄宗的圣子之首，似乎……非常的有个性啊。


第四百三十七章 惫懒楚青
　　夭夭立于大殿中央，绝美的容颜一片平静，她怀中抱着吞吞，对于周围那诸多不断投射而来的惊艳目光视而不见。
　　她低头拨弄着怀中的吞吞，倒是有些想念那个小小的洞府，也是不知道那个家伙回来没有……
　　咳。
　　一旁有着轻咳声响起，叶歌望着夭夭，笑道：“这次倒是多亏了夭夭师妹，不然的话，我们怕是没办法摆脱圣宫还有天鬼府的圣子围剿……”
　　“叶歌，你是被打傻了吧……”在那叶歌身侧，那面庞极为帅气，但脑袋却是光溜溜犹如灯泡一般的青年扫了叶歌一眼，然后看着夭夭，声音有气无力的道：“如果不是她在我们跟圣宫、天鬼府的圣子对峙的时候，偷偷去把宝贝捞了就跑，我们哪会被针对。”
　　“我们本来可以跟他们好好商量一下的，结果直接就打了起来，唉，拼命多累啊，大家坐下来聊聊天分分宝贝不是很好的吗？”
　　他摸了摸光溜溜的脑袋，苦着脸道：“好麻烦啊。”
　　“如果他们愿意和你分宝贝，你就不会发求救信了，以你这性子，能省事你是绝对不会多上半点心的。”
　　叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹只是暂时离开暗中布置源纹结界而已，而且我们最后不是都顺利回来了么。”
　　楚青同情的拍了拍叶歌的肩膀，道：“你都差点直接被干掉，这也叫顺利啊？她那纯粹是拿我们当诱饵！”
　　“做什么事总归会有风险的，不是么。”叶歌无所谓的耸耸肩。
　　楚青眼神更加的怜悯，道：“叶歌，你已经完了，我跟你说，这个女人绝对是个无情的女魔头！你降服不了的！”
　　一旁的夭夭，俏脸始终平淡如水，根本就没有理会两人，此次的任务，的确是有几分凶险，因为他们面对的是圣宫以及天鬼府的诸多圣子，甚至还有着圣州大陆的一些心狠手辣的散修。
　　为了解决掉这些麻烦，夭夭暗中布置了一座结界，将楚青、叶歌两人当做了诱饵，最终震退了那些虎视眈眈的狠人，一行三人全身而退。
　　当然代价是楚青和叶歌经历了一场惨烈大战，叶歌还受了不轻的伤。
　　而对此，夭夭则是没什么歉意，她性子本就淡漠，如果真是到了必要的关头，舍弃两人而走，保全自身，她也不是做不出来。
　　另外，她能够察觉到楚青实力的确很强，但他太过惫懒，总是不想拼尽全力与人相斗，所以将喜欢划水的他作为诱饵，夭夭倒是没什么心理负担。
　　不过楚青说她是无情的女魔头，夭夭倒是觉得评价蛮中肯的。
　　楚青在说着话的时候，也看了看无动于衷的夭夭，心里则是在嘀咕，这才大半年没回宗，怎么苍玄宗里就出了一个这种女魔头？
　　不仅实力惊人，而且还冷漠得惊人！
　　简直比李卿婵还冷。
　　李卿婵虽然外表冷冰冰的，但却是外冷内热，可眼前的夭夭，虽然说话间没有那种冷意，但却总给人一种视万物如草芥般的冷漠。
　　那种冷漠，似乎源自灵魂与血脉。
　　这个女孩，的确是漂亮得不像话，但也太冷了，这任务同行一两个月中，楚青硬是没见她笑过一下。
　　“可能她不会笑吧？”楚青这样想着。
　　不过，也就是当他心中刚掠过这般想法时，他便是见到，眼前的夭夭那平静的绝美俏脸上，仿佛是有着什么复苏了一般，毫无波澜的眼眸中，则是有着一点点光彩浮现。
　　那红唇的小嘴，似也是轻翘了翘，似是出现了一抹细微的弧度。
　　那一瞬间，连楚青都是感到一些惊艳。
　　楚青有些震惊，顺着夭夭的目光看去，然后他便是见到一名少年自人群中走了出来，然后对着夭夭挥了挥手。
　　而夭夭的神色变化，显然就是因为那个少年而起。
　　那道少年身影，自然便是周元。
　　夭夭瞧着周元，脸颊上的平静微微的散去，然后也没理会身旁的楚青与叶歌，径直抱着吞吞走向后者。
　　两人走到一起，然后楚青就见到夭夭怀中那始终懒洋洋的小兽，也是跳到了周元肩膀上，显然是颇为的亲昵。
　　“他是谁啊？竟然能够让这女魔头笑起来？！”楚青震惊的道。
　　叶歌也是有些复杂的望着这一幕，道：“他就是我跟你说过的那个叫做周元的新弟子……短短不到一年的时间，他就成为了紫带弟子，这速度可比你当年还快。”
　　楚青摸了摸光头，喃喃道：“厉害啊。”
　　叶歌点点头，道：“这般天赋，的确很不错了，假以时日，怕是能够赶上你。”
　　楚青道：“我是说他能够降服这个女魔头，真的是厉害！”
　　他的言语间，还真是有着佩服的味道，因为他在他看来，夭夭应该是一个无人能制的魔女，怎么眼下，竟出了一个能让得她显得不那么冷漠的人。
　　叶歌一滞，没好气的道：“你好歹也是咱们苍玄宗圣子之首，干嘛这么针对她？”
　　楚青磨挲着下巴，道：“因为这么多年下来，她还是第一个把我当诱饵使的人，最讨厌被人逼着战斗了！”
　　叶歌无奈的笑了笑，看来楚青对此，还是怨念很深啊。
　　而在那边，周元与夭夭碰头后，也是将目光投射过来，然后与叶歌互相笑着点了点头。
　　不过让得周元有些意外的是，那一旁同样引人注目的楚青，也是冲着他笑了笑，倒是显得有些随和，没有如那孔圣、赵烛等圣子所有的傲然。
　　而且令周元微感疑惑的是，那楚青的笑容中，似乎是透着一种兄弟好厉害的佩服之意。
　　不过不待他上去打个招呼，夭夭便是率先转身而去。
　　“走吧，回洞府。”
　　于是周元便抱着吞吞，连忙跟了上去。
　　楚青望着两人离去的身影，然后对着叶歌耸耸肩，道：“感觉你没什么戏啊……”
　　“要不就别妄想了……红粉骷髅而已，你看我，现在对再漂亮的女人都没什么感觉，心如止水。”楚青笑眯眯的道。
　　叶歌轻呵了一声，斜瞥了他一眼，淡淡的道：“你以为我不知道是什么原因吗？”
　　楚青闻言，顿时干笑一声，心虚的摸了摸光溜溜的脑袋。
　　叶歌望着夭夭消失的身影，也是收回了目光，有些怅然的道：“我要回去养伤了，你也先回苍玄峰吧，你这家伙，常年失踪，此次回来，想必掌教不会给你好果子吃的。”
　　说着，他便是摆摆手，转身而去。
　　楚青那帅气的脸庞有些发苦，最后长叹一声。
　　“真的是好麻烦啊！”


第四百三十八章 洞府闲话
　　从任务堂离开后，周元与夭夭便是径直回了洞府。
　　踏入幽静的洞府中，周元能够感觉到夭夭的娇躯仿佛都是悄悄的放松了一些，那明眸中的清冷，都是多了一丝柔和。
　　回到洞府，夭夭便是将吞吞丢给周元，然后走入小楼。
　　周元便是在小楼前的石亭坐下，把吞吞放在石桌上，后者则是靠过来，发出哼唧的声音，伸出爪子指了指圆滚滚的肚子，然后用爪子揉了揉，很是委屈的样子。
　　周元见状，忍不住的一笑，看来此次跟着夭夭外出任务，吞吞也是吃了不少的苦头啊，最起码这口舌之欲，是未曾满足。
　　想到之前为了帮他压制“怨龙毒”，吞吞损失了精血，周元便是大手一挥，大气的道：“待会就让百香楼给你送一桌上来，让你吃个够。”
　　吞吞兽瞳顿时有着光芒绽放出来，对着周元讨好的吐着粉嫩的舌头。
　　在周元逗弄着吞吞时，夭夭方才悠悠的从小楼出来，她显然是去沐浴清洗了，柔顺的青丝还沾染着水汽，绝美的容颜犹如是泛着玉光，长腿轻迈，腰肢细细，胸脯饱满，再合着那飘渺空灵般的气质，一时间连周元都看得有些眼直。
　　如此人儿，当真是集天地灵气于一身，也不知道是怎么长的。
　　夭夭对于周元那种视线早已免疫，进入石亭坐下，玉手托着香腮，略显慵懒的道：“此次跟人出去，没丢我的脸吧？”
　　周元笑道：“哪能啊，好歹也混了一个首功呢。”
　　夭夭明眸中也是划过一抹讶异，取出玉瓶，给自己斟了一杯小酒，饶有兴致的道：“说来听听。”
　　于是周元便是将此行黑炎州任务，详细的说了一遍，而当他说到遇见左丘青鱼时，夭夭也是螓首微点，道：“看来她和绿萝在百花仙宫过得还不错。”
　　听完周元所说，她那红润小嘴也是浮现一抹浅浅的弧度，道：“表现还算不错，没让我在李卿婵面前丢了面子。”
　　毕竟周元这个名额，是她逼着李卿婵给的，如果周元表现很差的话，那无疑也会让得夭夭面上不好看。
　　“你呢？”周元笑了笑，问道。
　　夭夭玉手轻拍乾坤囊，一道光团升起，悬浮在面前，只见得光团内，有着一根约莫半尺左右的褐色木头，木头上的纹理，极为的玄奥，宛如巨龙盘踞，隐隐间，有着龙吟声传出。
　　“这是镇龙木，为你刻画‘降龙纹’的主材之一。”
　　周元抿了抿嘴，心中有着暖意流淌，以夭夭这种淡漠的性子，会为了他专门远出一趟去执行任务，足以说明在她的心中，他与常人的地位大不一样。
　　“任务凶险吗？”周元关心的问道。
　　夭夭漫不经心的道：“还好吧，圣宫，天鬼府来了不少圣子，更多的是一些散修，都不是省油的灯，最后也算是大斗过一场。”
　　“我趁楚青，叶歌与他们对峙的时候，暗中取走了镇龙木，然后以他们为诱饵，将其他人引入了一座结界，方才顺利而退。”
　　周元愣了愣，旋即无奈的一笑，显然事情不会真的这么简单，那楚青和叶歌此次，应该是被夭夭坑了一把。
　　“那楚青如何？”周元有些好奇的道，他对于这位苍玄宗的圣子之首，也是颇感兴趣。
　　夭夭微微偏头想了想，道：“他实力其实很强，不过性子太过的惫懒，与人战斗总是在想尽办法的划水，能出三分力的战斗，绝不出四分……”
　　“其实这次的任务，他一个人不见得就完不成，只不过那样他也会付出不小的代价，所以他直接选择了搬救兵，而不是依靠自己。”
　　周元哑然，这位楚青师兄，还真是有个性啊。
　　“他跟你倒是截然不同……”
　　“你与人战斗，则是时刻将自身逼入极限，能出十分力，绝不留一分……”夭夭说道。
　　周元苦笑了一声，道：“应该是环境使然吧，我出生于大周，内忧外患，若是不倾尽全力去搏那一线生机，哪能有今天的地步？”
　　楚青会如此惫懒，那是因为他有着这种资格，但周元一路行来，哪一次的机缘不是依靠自身在生死间拼搏而来，若是还存有保存实力的想法，现在他就没办法站到这里。
　　夭夭螓首微点，两人的环境不同，自然行事也是不同，楚青那种方式并不适合周元，因为周元所承受的东西，要比楚青更重。
　　周元抬起头，望着夭夭，道：“以后还要出这种任务，一定要带上我，你独自出去，我不放心。”
　　“带上你又能怎样？”夭夭似笑非笑的道。
　　周元轻声道：“我答应过苍渊师父……就算护不住你，但最起码……想要伤你，还是得先从我尸体上踏过去的。”
　　夭夭怔了怔，旋即眼眸轻垂，青丝遮掩着半边脸颊，轮廓美丽得让人心惊。
　　“嗯。”
　　最终，她轻轻的点头，那微垂的眼眸中，素来的清冷，都是变得有些生动了起来。
　　在喝完小酒后，夭夭便是挽起了青丝，悠然的去了她最喜爱的花圃中，继续照料着丢下两个月之久的花花草草去了。
　　周元则是望着她在百花丛中的窈窕倩影，微微的笑了笑。
　　随着夭夭的回来，这个洞府，方才再度的变得充实，灵动了起来。
　　……
　　在接下来的两天时间中，周元并没有急着去找玄老，而是将剩下的几枚树鳞尽数的炼化吸收。
　　因为如今的太乙纹已经成形，所以当乙木之气被太乙纹吸收后，便终于是开始凝炼出了周元梦寐以求的“太乙青木痕”。
　　洞府深处。
　　周元面色带着欣喜的抬起手掌，在他的感应中，此时血肉中有着碧绿光芒绽放，隐约可见一道古老的痕迹若隐若现。
　　那道痕迹，宛如是天然生长于血肉中，完美无瑕，充满着生命的气息。
　　“太乙青木痕，总算是修成第一道了……”
　　虽然如今的太乙青木痕仅仅只有一道，但那种雄浑的生命力，却是在不断的散发出来，侵润着周元的血肉，骨骼。
　　有了这道太乙青木痕，周元就算是手臂被斩断，都是能够催动血肉再生，而不用费劲心机去找寻那些生白骨的珍稀源材。
　　而且，太乙青木痕的凝炼，同时也是令得周元体内的血气愈发的磅礴。
　　在这种状态下，周元如果开始修行“小玄圣体”的话，想必进展也会相当的迅猛。
　　“看来明日就可去找玄老，开始修行‘小玄圣体’了。”
　　周元喃喃自语，双眸之中，有着一抹期待之色浮现出来。


第四百三十九章 名额确定
　　第二日，周元略作收整，便是打算直接前往玄老那里，不过在其刚出洞府时，就被一名弟子赶来通知，让他前往求道殿。
　　因为今日将会有着宗内的执法长老来到圣源峰，确定各脉首席之争的名额。
　　而只有被执法长老记录下来，才能够算做真正的有着参加争夺首席的资格。
　　毕竟首席弟子，可谓是苍玄宗一代弟子中的真正精锐，未来宗内的长老，说不定都是出自此中，这具备着极大的意义，所以在面对着首席弟子之争时，苍玄宗内也是极为的看重。
　　当周元听闻后，也知晓此事重要，所以前往玄老那里的打算，就暂时要先等等了。
　　“走吧，先去求道殿。”他对着前来通知的弟子抱了抱拳，道。
　　此时夭夭也是行了出来，她抱着吞吞，道：“我也去看看吧。”
　　说起来夭夭算是整个苍玄宗最独特的人了，因为直到现在，严格说来，她都不算是哪一峰的弟子，毕竟上面各位大佬都在争夺，反而僵持下来最终没有结果。
　　如果是旁人对此可能还有些郁闷，但夭夭反而是宁愿如此，所以也没什么意见，就保持着这一份苍玄宗内独特的自由身份。
　　周元对此，自然没什么异议，当即便是动身，带着夭夭直接是赶往了求道殿。
　　而当他们赶到求道殿之前时，这里早已是人影绰绰，圣源峰三脉的弟子都是汇聚于此，场面倒是极为的热闹。
　　周元带着夭夭落向了沈太渊他们所在的方向，后者瞧得两人，也是冲着他们点点头。
　　周泰倒是对着周元招了招手，后者于是来到他身旁，目光看向前方，那里的石台上，有着一名灰白头发的老者。
　　“那是鹿长老，此次咱们圣源峰的首席之争，便是由他来作为裁判，现在他来，是要先确定各脉的参选名额，然后上报掌教。”周泰低声说道。
　　周元微微点头，目光掠过其他的地方，在不远处，是以吕松长老为首的吕松一脉弟子，不过显然，在场声势最盛的，还是要数正对方的那一片……
　　那首位，便是陆宏长老，在其身后，便是大片大片的门下弟子，数量几乎比他们这两脉加起来都还要多，可谓是声势强悍。
　　“三位长老，人已到齐，接下来就请各脉先将参加首席之争的名额确定一下吧。”那位鹿长老看向沈太渊、陆宏、吕松三位，笑着说道。
　　三位长老皆是点头，走上前来。
　　“我这一脉，此次也就三人参与。”吕松长老率先笑道，然后他招了招手，只见得便是有着三道人影掠上石台。
　　“吕嫣、韩岩、韩玉。”
　　三道人影，以吕嫣为首，她俏立于台上，娇躯修长，倒也算是显得英姿飒爽，吸人眼球。
　　他们三人，在这圣源峰也是极为有名的人，同时也是吕松一脉诸多弟子中最强者，所以对于他们代表吕松一脉参与首席之争，众人倒是并不意外。
　　沈太渊见状，说道：“我这一脉，也是三人。”
　　“周泰，张衍……”他声音落下，周泰与张衍也是落上了石台，博得诸多欢呼声，作为沈太渊一脉的顶梁柱，这两人也的确算是有资格。
　　“还有……周元。”
　　不过，当沈太渊此话一出时，便是不出意外的引起了一些窃窃私语声，除了沈太渊一脉，其他诸多的弟子都是眼神惊疑。
　　虽说周元这将近一年的时间中，在苍玄宗内声名鹊起，但不管如何，他都只是一个新弟子而已，而现在就要他参与首席之争，会不会欠缺了火候？
　　在那诸多目光下，周元也是面色平静的上了台。
　　“竟然还真派了他参加首席之争？”吕嫣俏目看过来，暗自嘀咕了一声，虽说她现在对周元也不再轻视，但依然是觉得派周元参加，实在是有些不稳妥。
　　不过最终她也没说什么，毕竟这是沈太渊一脉的事，到时候周元出丑，丢人也和他们没关系。
　　“呵呵，沈长老，你们这一脉，现在就没落成这个样子了吗？派一个四重天的弟子参与首席之争，说出去也不怕损了你的颜面？”陆宏目光扫了周元一眼，然后冲着沈太渊皮笑肉不笑的道。
　　言语间，显然是充斥着讽刺。
　　陆宏话一出，他那一脉的弟子，则是发出了哄笑声，将沈太渊一脉的弟子气得有些面色难看。
　　倒是沈太渊面无表情，道：“老夫一张老脸，又不值什么钱，就不劳陆长老费心了。”
　　“倒是陆长老要小心了，如果到时候真出现什么意外，恐怕你就不是丢脸那么简单了。”
　　这陆宏一脉，是剑来峰灵均峰主力排众议，花费了极大的心思，才将他们转入圣源峰，而他们的目的也很明确，就是为了夺得圣源峰主脉而来。
　　如果到时候陆宏失手，必然就会被灵均峰主召回去，那种灰头土脸，恐怕真是会有点在苍玄宗内抬不起头。
　　陆宏闻言，则是忍不住的一笑，然后那目光带着一抹轻蔑的看了周元一眼。
　　“意外？沈长老原来是指望着这种事？那可就真是要让你失望了……”陆宏摇了摇头，然后手掌一拍。
　　唰！唰！
　　当其掌声一落，顿时有着一道道破风声陡然响起，然后众人便是见到六道身影，立于在了陆宏身后。
　　那六道身影，最首位便是身躯壮硕，面色漠然的袁洪，他立于那里，便是隐隐的散发着一种压迫感。
　　而在其身后的另外五位弟子，也是周身涌动着强悍的源气波动，一看就不是拉来凑数的。
　　足足六人！
　　沈太渊与吕松长老的眼神，都是在此时微微一变，面色有些不太好看，他们两边，都是倾尽全力的培养，最终才拿出了三位够资格参加首席之争的。
　　而反观陆宏这里，一出手就是六位，当真是以一脉之力，就能够抗衡他们两脉。
　　可谓是真正的人才济济。
　　并且，最让得沈太渊与吕松担忧的，还是那叫做袁洪的弟子，此人就算当初在剑来峰，都是名气响亮，在来到圣源峰后，虽说变得更为的低调，但任谁都知晓，那是他根本就不屑于与圣源峰两脉的弟子交流。
　　这一次的首席之争，陆宏一脉，不论是数量还是质量，都是占据着绝对的上风。
　　这一点，不仅两位长老看得清楚，甚至连两脉的弟子，都是在此时微微沉默下来。
　　而那陆宏一脉的弟子，则是气焰大涨，发出阵阵的哄笑声，时不时投射过来的目光，充满着戏谑，令得两脉的弟子有些愤怒。
　　可愤怒归愤怒，现实如此，说任何的话都是无法改变。
　　陆宏的目光，带着笑意的看过身后的六道身影，满意的点点头，然后看向沈太渊，余光瞥了周元一眼，道：“现在……沈长老可觉得还有意外？”
　　沈太渊面色阴沉，没有作答。
　　陆宏见状，笑意更浓，春风得意的模样，显然是首席弟子，志在必得。
　　那位鹿长老目光环视一圈，倒没有说什么，只是有些惋惜的看了沈太渊与吕松二人一眼，两人在圣源峰这么多年，也算是苦苦支撑，但可惜的是，如今还是被一个空降而来的陆宏死死的压住。
　　没办法，陆宏来自剑来峰，还有着灵均峰主支持，可不是沈太渊与吕松能够相比的。
　　而未来，一旦陆宏一脉夺得主脉身份，可想而知，另外两脉，必然会被不断的压缩，从此，圣源峰，也就会由陆宏一脉做主。
　　鹿长老拿起玉简，光芒绽放出来，便是将上台的三脉弟子，尽数的照入其中，最终便是将名额确定下来。
　　“两月之后，便是首席之争，还望各脉竭尽全力。”
　　陆宏，沈太渊，吕松三位长老，皆是抱拳。
　　陆宏满面笑容，目光扫了一眼后方的周元，然后冲着沈太渊玩味的道：“沈长老，那我就等着，两个月后看看你们有什么意外，能让我多点乐子了？”
　　他大笑一声，便是直接转身而去。
　　那袁洪也是眼神没有波澜的看了众人一眼，然后在周元身上顿了顿，淡淡的道：“希望你们真能搞点什么意外吧，不然的话，这圣源峰的首席之争，也实在太无趣了一些。”
　　声音落下，他便是转身而去，在那袁洪身旁，其他五位弟子则是发出轻笑之声，笑声中，充满着轻蔑。
　　周泰，张衍二人面色铁青。
　　那吕嫣俏脸也有些愤怒，瞪着那袁洪的背影，最终她走过来，看了周泰，张衍两人一眼，又看向周元，有些埋怨的道：“你们一脉在搞什么，难道还凑不齐三个人吗？把这小子抓来凑数吗？”
　　周泰有些尴尬，这吕嫣说话从来都是这么直，也不给人留颜面，哪有当着周元这么说话的。
　　不过周元倒是神色平静，他只是看了袁洪的背影一眼，然后对着沈太渊抱了抱拳，便是转身离去。
　　有在这里抱怨的时间，还不如直接去修炼。
　　既然这陆宏一脉都这么喜欢意外的话，那他就努力一下吧，总不能让人太失望吧？
　　吕嫣瞧得周元理都不理她，也是气得跺了跺玉足，将火气发在周泰、张衍二人身上。
　　“你们瞧瞧，这小子，以为有点成绩就傲上天了，这首席之争，也是他能来参加的吗？”
　　她咬着银牙，忿忿不平。
　　“哼，等首席之争开始了，我倒是要看看，他究竟有什么资格，这么嚣张！”


第四百四十章 水火锻龙
　　周元跟夭夭二人离开求道殿。
　　“那陆宏一脉的袁洪，似乎实力不错，现在的你，就算有着天元笔，恐怕也不是他的对手。”夭夭随意地说道。
　　周元闻言，倒没有否认，反而是点点头，笑道：“毕竟是那陆宏倾力培养的大弟子，据说当初这袁洪，还是由灵均峰主亲自指派的，自然不会是简单角色。”
　　“这一次，陆宏一脉，对于首席弟子之位，可谓是志在必得。”
　　说到此处，周元的面庞也是有些凝重，如果让得首席位置落在了陆宏一脉手中，谁也保不准他们最后能否解开主峰的封印。
　　如果真的成了，主峰就在陆宏一脉的掌控下，到时候周元想要去找寻第二道圣纹，难度恐怕会提升不小。
　　而且最坏的情况，甚至有可能第二道圣纹被陆宏一脉得到，那时候，想要他们交出来，恐怕是不太可能的事情。
　　“这首席位置，无论如何，都不能让陆宏一脉得到。”周元沉声道。
　　甚至，就算是让给吕松长老一脉，都比陆宏一脉要好得多。
　　夭夭漫不经心的道：“那要不我来出手，夺得首席，倒没什么难度。”
　　周元闻言，无奈的笑了笑，道：“如果你出手的话，恐怕陆宏一脉会直接疯掉，而且严格说来，你也不算是沈太渊一脉。”
　　“另外……”
　　“这好歹也算是我将要面对的挑战，若是都依靠你了，那我还来这苍玄宗做什么？”
　　修行之路，本就是要击败诸多的强敌，如果周元遇见麻烦就要夭夭出面，那最后的结果，只会让得他渐渐的泯然于众人。
　　夭夭美眸看了周元一眼，微微一笑道：“还算是有些自知之明。”
　　这些是属于周元的磨练，如果周元这都要靠她的话，那未免也太让得她有些失望了。
　　周元翻了个白眼，这时时刻刻的考验，还真是让人心累啊。
　　而在两人说话间，已是抵达了主峰之下。
　　终年萦绕着云雾的主峰山脚，残破古老的大殿外，当周元与夭夭落下身时，便是见到了在那清扫着枯黄树叶的苍老身影。
　　玄老抬起浑浊的双目，看了一眼周元，然后目光便是停在了一旁亭亭玉立，绝美出尘的夭夭身上。
　　在看着夭夭的那一瞬间，玄老的眼神似是微凝了一下，他活了太久，看了太多的人，但眼前这漂亮得不像话的女孩，却是让得他有着一种看不通透的感觉。
　　虽说在周元他们初进苍玄宗时，他就见过一次夭夭，但毕竟没有太过仔细的观看，如今近距离的接触，那种感觉方才有些强烈起来。
　　“前辈，她随我来此，应该不会打扰吧？”周元抱拳说道。
　　玄老的目光缓缓的收回，摇了摇头，沙哑的道：“无碍。”
　　他视线转向周元，看了一圈，道：“看你浑身血气旺盛，沸腾如炉，想必是太乙青木痕初步修成了吧？”
　　周元点点头，随着昨日第一道太乙青木痕的凝炼而成，他体内的血液，血肉仿佛都随时处于一种沸腾的状态，稍稍运转，便是有着蓬勃精力散发出来，难以疲惫。
　　“你这样子，如果被洪崖峰的顾小子看见，怕是会直接把你抢去洪崖峰，修炼他们的外炼之术，按照他的话说，你这就叫做外炼奇才。”玄老笑道。
　　周元笑了笑，玄老嘴中的顾小子，想必应该就是洪崖峰的顾峰主了，在这苍玄宗内，论起辈分的话，除了雷狱峰那位峰主，恐怕就只有眼前的玄老能够如此的称呼顾峰主了。
　　不过，从这一点上面，周元倒是再次领教了“太乙青木痕”的玄妙，修炼了此术，等于是造就了一个外炼奇才，其厉害之处，不言而喻。
　　当然，这只是初步的，未来想要有大进展，还是得将“太乙青木痕”修炼到精深的地步，光靠这区区一道青木痕，只能在外炼初期有所效果。
　　“跟我来吧。”
　　玄老手中的竹帚触地，然后转身而去。
　　周元与夭夭对视一眼，后者螓首微点，两人方才跟了上去。
　　在玄老的带领下，两人再度踏足了眼前这座处于封印状态中的主峰中，不过所幸有着玄老的带路，所过处，皆是未曾触动封印。
　　这倒是让得周元有些咂舌，想必整个苍玄宗内，除了玄老外，他们就是屈指可数的几个进入过圣源峰主峰的人了。
　　一行三人行走了约莫半柱香的时间。
　　玄老的脚步终于是停了下来，而周元也是抬起头，看向前方，然后面庞上便是有着惊叹之色浮现出来。
　　出现在前方的，是巨大的河流，河流的中央，有着石柱矗立，宛如一座石台。
　　在石台的两侧山壁上，有着两条石龙盘踞，石龙缠绕着山峰，那两道张大的龙嘴，则是处于石台的一左一右，正对着石台。
　　“这是什么？”周元好奇的问道。
　　他的目光看向那两条缠绕山峰的石龙，在那石龙的巨嘴中，隐约可见一些光纹若隐若现，散发着奇特的波动。
　　玄老望着那两条石龙，眼中似是掠过怀念之色，道：“此为水火锻龙台。”
　　“水火锻龙台？”周元喃喃道。
　　“那两条石龙，一水一火，其中铭刻着古老源纹，并且深入地底，汲取水火二气，一旦将其激活，两条石龙之嘴，便会同时喷出水气与火气……”玄老说道。
　　“水气极寒，火气极热，寒热交替，肉身处于其中，便是能够得到最强烈的锤锻，当然，此间痛苦，自然也是非同凡响，若是无毅力者，不可入台。”
　　周元闻言，也是轻轻哆嗦了一下，仿佛已是想到了那种恐怖。
　　“你想要修成小玄圣体，那么这里，就是最好的地方。”玄老笑了笑，道：“而这里当年也是主人的修炼之地。”
　　周元有些惊讶，道：“苍玄老祖也在这里修炼过？”
　　玄老点点头，道：“看见两条石龙额头处的石鳞了吗？一共十八枚，每当鳞片亮起一道，便代表着强度提升一级，最高为十八级。”
　　“而主人当年，便是时刻处于十八级之下，而那个等级一旦运转，整个苍玄宗，一半都是处于高温，一半处于极寒。”
　　“当然，那对你而言有些不可思议，莫说是十八级，只要你能在一级强度下坚持下来，应该就能够将小玄圣体小成。”
　　周元吸了一口冷气，十八级……真是难以想象那是何等的恐怖，若是他处于其中，恐怕顷刻间就会化为灰烬。
　　玄老望着面色变幻的周元，笑了笑，然后干枯的手指指向那座石台。
　　“怎样？可敢上去尝试一下？”
　　周元舔了舔嘴唇，眼神虽然一片凝重，但却并没有丝毫的惧色。
　　因为他知道，想要在两个月后的首席之争中抗衡那陆宏一脉，那么他就必须有所提升，不然的话，那袁洪就会是阻拦在其身前的大山，让得他难以存进。
　　而眼下玄老给了他一道机缘，他自然不可能因为一些痛苦就畏惧不前。
　　所以，面对着玄老的笑问，他根本就没有半点犹豫，脚尖一点，身形便是矫健的掠出，最后落在了石台上，盘坐下来。
　　他直接以行动表明了决心。
　　玄老见状，淡笑一声，也没有再多说，手中竹帚轻轻一扫，顿时两座山峰上缠绕的巨大石龙开始震动起来，再然后周元便是见到，两座山峰上，一座开始有着炽热的雾气升腾，另外一座，则是寒气蔓延出来，凝结白霜。
　　吼！
　　大地震动，大河翻滚。
　　下一瞬间，仿佛是有着低沉的龙吟声响起，只见得一道石龙巨嘴之中，百丈磅礴的白色洪流，带着森森寒气，喷发而出。
　　另外一道，则是喷发出赤红洪流，宛如岩浆。
　　嗤！
　　两道洪流呼啸而过，最终在那石台处汇聚，而周元的身影，便是瞬间被洪流淹没。
　　啊！
　　凄惨的叫声，此刻响彻山林。


第四百四十一章 言谈交锋
　　啊！
　　凄厉的惨叫声在山林中响起，不过好在这里处于封印地带，无人能进，不然的话，光是这惨绝人寰的叫声，就能够吸引无数围观者。
　　嗤嗤！
　　在那石台上，周元盘坐，两道水火洪流自两边的石龙巨嘴中喷吐而出，狠狠的浇灌在其身体上。
　　烟雾从他的身体表面升腾起来。
　　烟雾中，周元的面庞呈现扭曲的状态，看上去极为的狰狞，显然是承受着一种极为可怕的痛苦。
　　只见得在其身体表面，一半呈现冰蓝色，寒霜弥漫，另外一半却是赤红色彩，高温升腾，仿佛血液都是在沸腾。
　　高温与极寒，渗透进入血肉，他的每一寸血肉仿佛都是在颤抖着，火气与水气来回的淬炼着一片片的皮肤，血肉。
　　外炼一道，显然是超乎人想象的艰难。
　　在那山崖边，玄老望着处于水火洪流淬炼中的周元，浑浊的双目微眯，道：“还不运转‘小玄圣体’修炼之法，吸取水火二气淬炼肉身？”
　　他的声音传入了周元耳中，后者也是紧咬着牙，恢复了一点清明，然后双手合拢，开始在体内运转“小玄圣体”独特的修炼之法。
　　而当他运转时，体内原本沸腾狂躁的水火二气，倒是受到了引动，然后开始流转在皮肤表面，不断的沁入。
　　周元能够感觉到，涌入体内的大部分水火二气，开始升腾，大部分的力量，都是涌入了浑身皮肤之中。
　　不过周元对此倒是丝毫不意外，小玄圣体分三层，玉皮，银骨，金血，这玉皮是第一步，由外至内，渐渐的令得人脱胎换骨。
　　不过，想要修成这玉皮，也不是什么简单的事情，这之间所要经历的大痛苦，光是想想，就让得周元打了个寒颤。
　　但修炼已是开始，周元自然不可能退缩，当即紧守心神，死死咬牙承受着那种水火锻体之痛，皮肤之下的青筋，都是在不断的耸动。
　　啊！
　　周元在这水火二气的冲刷下，支持了约莫半柱香的时间，终于是感受到了极限，身形急忙冲天而起，最后狼狈之极的滚落在了山崖边。
　　他感觉若是再强撑下去，恐怕他的肉身一半会烧毁，一半会化为冰块。
　　周元跪倒在地，大汗淋漓，身体都是在不断的颤抖着。
　　“第一次就支撑了半柱香的时间，还算不错。”一旁玄老望着狼狈的周元，笑眯眯的道。
　　“如果是普通人修炼到这一步，今天也就该歇息了，但你可不一样，你修炼了‘太乙青木痕’，血气旺盛如沸炉，只需要略作休息，肉身就能渐渐的恢复过来，继续修炼。”
　　周元闻言，嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
　　不过最终他也没多说什么，只是一咬牙，点了点头，直接是盘坐在地，双目闭拢。
　　在其身体表面，有着淡淡的碧绿光纹若隐若现，一股清凉的气息从体内蔓延开来，迅速的平复着周元体内残余的剧痛。
　　旺盛的血气，开始升腾，令得周元的皮肤，都是开始恢复正常。
　　短短不过十数分钟的时间，周元睁开了双目，双目之中，充满着抖擞的精神，之前身体中的疲惫与剧痛，尽数的消除。
　　“好厉害的太乙青木痕！”感受到身体中的变化，就连周元都是忍不住的有些动容，有了这太乙青木痕的惊人恢复效果，他几乎可以肆无忌惮的修炼外炼之术，不必担忧因为修炼过度造成的肉身损伤。
　　这种效率，比寻常人不知道强上多少倍！
　　难怪玄老会建议他选择“小玄圣体”。
　　身体恢复过来，周元再度站起，他冲着一旁只是静静看着这一切的夭夭笑了笑，然后便是将目光投向那座石台。
　　唰！
　　虽然先前的痛苦还犹有余悸，但周元的眼中已是没有犹豫，身形掠过，落在了石台上，盘坐下来。
　　轰！
　　两条石龙巨嘴再度张开，水火洪流呼啸喷涌而出。
　　……
　　在那山崖边，玄老望着那在水火洪流的冲刷下，死死咬着牙，面庞已是呈现扭曲的周元，微不可察的轻轻点了点头。
　　眼前这个年轻人的毅力，倒是让人意外。
　　在那山崖旁的残破石亭中，夭夭优雅而坐，她明眸看向玄老那佝偻的背影，道：“老人家来坐坐？”
　　玄老转过身，看向夭夭，也是笑了笑，然后抱着竹帚走过来，在石亭中坐下，叹道：“我活了这么多年，也算是在苍玄宗见过不少骄子般的人物，可却从未有过一人，能够像你这般让人甚至有种心悸的感觉。”
　　“你这等人物，就算是出现在咱们苍玄宗，都是让我有种凤凰居破木之感。”
　　夭夭取出酒壶，又取出酒杯，闻言浅笑一下，道：“老人家倒是会说笑，苍玄宗可是曾经苍玄天第一宗门，怎会是破木？”
　　玄老感叹一声，道：“倒并非是说笑，活了这么久，这种感觉却是做不了假。”
　　夭夭眸子转向石台上的周元，忽然问道：“听闻老人家你在苍玄宗，从不管任何的事情，怎么现在会这么帮助周元？”
　　当初在圣迹之地夭夭与周元遇见过苍玄老祖的一道残魂，听其所说当年陨落，或许有苍玄宗内因的存在，所以夭夭在来到苍玄宗后，对于这些当年的人物，都是怀有一分戒心，即便是眼前这个在苍玄宗低调得无人注意的玄老。
　　所以，当夭夭在瞧得玄老对周元异常的关照时，自然是打算来探听一下。
　　玄老抬了抬满是皱纹的眼皮，沉默了半晌，缓缓的道：“我等了很多年。”
　　“等什么？”夭夭问道。
　　“等一个能够破局的人……”玄老抬头，望着那座被封印的主峰，道：“苍玄宗太静了，如一潭死水，只有需要一些动荡，才能惊出鱼儿。”
　　“很多事情，我也想要一个答案。”
　　夭夭玉手持壶，有着晶莹的酒水滑落出来，落入酒杯，她轻声道：“不管老人家有什么打算，只希望莫要对周元不利，不然的话，那这些指点之恩，恐怕也就不能算了。”
　　说着，她方才将面前斟满酒水的酒杯，推向了玄老。
　　玄老深深的看了夭夭一眼，他能够感觉到后者话语中的一些警告之意，正常来说，面对着一位弟子的警告，恐怕他只能摇头失笑。
　　但望着眼前这漂亮得不像话的女孩，他却是有点笑不出来，反而是感觉到一种不知道如何存在的微微压力。
　　不过最终，他还是接过了酒杯，苦笑道：“小女娃，你这一杯酒，可真是不好喝啊。”
　　夭夭螓首微点，也是笑了笑，道：“能喝我这一杯酒的人，的确不多。”
　　这话极为的狂妄，但玄老却是选择了相信，因为某些缘故，恐怕他的感知，在这苍玄宗内，无人能比，即便是青阳掌教他们，也都比不上。
　　或许，连青阳掌教他们都感觉不到眼前女孩隐藏在最深处的那一种或许连她自身都无法察觉的令人心悸的气息，但他却是微微的有所察觉。
　　眼前的女孩，神秘得可怕。
　　真是不知道，这般人儿，出现在他们苍玄宗，究竟是祸是福。
　　心中思绪翻滚，最终玄老举起酒杯，一饮而尽。
　　夭夭也是素手握着玉杯，送到红唇边，刚要饮下，一道凄厉的惨叫声，便是突然从那山崖外传出，令得她玉手顿时一抖，酒水洒落出来，沾湿了裙角。
　　夭夭柳眉微竖，抬起绝美的俏脸，望着那石台上鬼哭狼嚎般的周元，空灵清澈的眸子中浮现出一抹恼意。
　　一旁的玄老望着她此时的神情，终于是笑出声来，与之前那种散发着源自灵魂深处的冷漠相比，此时眼前的女孩，似乎方才真正的生动起来。
　　像了一个真正的人。
　　他转过头，望着周元的身影，啧啧称奇。
　　这个世间，或许果真是有着一物降一物之说吧。


第四百四十二章 议论纷纷
　　当周元持续数日的在水火锻龙台上淬炼着肉身，修炼着“小玄圣体”时，在那苍玄宗内，各峰各脉参与首席之争的名额也是彻底的定下，最后公布开来。
　　于是整个安静了几个月时间的苍玄宗，便是开始再度的变得有些沸腾起来。
　　因为谁都知晓，首席之争，可谓是苍玄宗内一年一度的真正盛事，这就算是之前的紫带选拔与之相比起来，都是差了一些档次。
　　因为每一个首席的诞生，都代表着各峰弟子的顶尖层次，那可谓是真正的各峰弟子之首，在苍玄宗的地位，仅次于十大圣子。
　　各峰的首席，都是每年一选，老牌的首席将会面临着无数骄子弟子的挑战，而想要保住首席弟子的位置，自然是需要付出苦修，不断的提升自身。
　　而新的弟子，也是在虎视眈眈，时刻准备着将首席弟子，取而代之。
　　所以，当每年的首席之争开始时，那可谓是精彩绝伦，一些平常看上去极为低调的弟子，说不得便是会在此时突然的爆发，成为黑马，一骑绝尘，将往日的师兄弟尽数的抛在身后。
　　可谓是一鸣惊人，引来无数弟子的惊叹与尊崇。
　　因此种种，每年的首席之争，便是成为了苍玄宗一年之中最为盛大的事情，诸多有实力的弟子，为此摩拳擦掌，而实力火候欠缺者，则是会抱着敬仰的态度，在那一旁呐喊助威，带着羡慕的望着一个个一鸣惊人的师兄师姐，期待着未来自己也是能够成为他们之中的一员。
　　所以，当参与首席之争的各峰各脉名额出来时，也是引得宗内诸多弟子关注，成为了一时的热点。
　　每一个名额榜单上的名字，都会引来诸多的争论热议，毕竟能够登上此榜的，在各峰各脉那必然都是极为出众的人物，在苍玄宗内自然不算是无名之辈。
　　诸多弟子议论着，忽然看见了一个名字。
　　圣源峰，沈太渊一脉，周元。
　　再然后，便是不出意外的爆发出了一些哗然之声。
　　“这个周元，不是才取得紫带弟子的身份吗？竟然这么快就敢参加首席之争了？”
　　“听说之前的天级任务中，他表现不错，竟是取得了首功，还打败了圣宫的杨玄，战斗力强横啊。”
　　“就算这样，未免也太冒进了一些，能够参与首席之争的弟子，谁不是打磨了数年之人，难道他们就普通了？”
　　“这周元啊，还是狂妄了点。”一般说着这种话的人，都是抱着一些嫉妒的心态，毕竟这一年来周元的蹿升实在是太快了，快得足以让人眼红。
　　“看来他还以为圣源峰是以前……呵呵，今年圣源峰的首席之争，可不再是往年那种不起眼了，那陆宏长老一脉，当初在剑来峰诸脉，都是能够排进前五，而那位袁洪，更不是简单人物，曾经亲自被灵均峰主提点过的。”
　　其他弟子闻言，也是颇为赞同的点点头。
　　“此次圣源峰的首席之争，必然落在了陆宏长老一脉，其余两脉，根本没有资格与其争锋，至于周元，恐怕也只是凑个数而已，无需在意。”
　　“呵呵，的确，陆宏长老一脉此次光是出战的名额就有六人，可谓是兵强马壮，而另外两脉，加起周元这个凑数者，也不过才刚刚六人，双方不论数量质量，都不在一个层次上。”
　　倒也是有人表示同情，道：“如果陆宏长老一脉夺得首席，进而解开圣源峰主峰封印的话，那么以后圣源峰的主脉位置，就会落到陆宏长老一脉头上。”
　　“而沈太渊与吕松长老一脉，日后就要听随其令了。”
　　“这两脉，倒也是可怜，在圣源峰苦苦支撑多年，依旧免不了被人取代的命运，而那两脉的弟子，未来的位置也是颇为的尴尬。”
　　“那也怪不得旁人，这两脉虽是坚持多年，但却始终无法解开主峰封印，只能说没有这份机缘，既然如此，那还是换有能之人吧，而主峰开启，圣源峰的很多修炼资源才能够启动，对他们而言，也不算是坏事。”
　　“……”
　　诸如此类的议论声音，在苍玄宗的每一个角落中响起，不过显然，绝大部分的弟子对于圣源峰的首席之争，都更看好陆宏长老一脉。
　　毕竟从阵容来看，他们实在想不出，沈太渊和吕松两脉，究竟能够如何去抗衡？
　　所以，对于那个顶了一个名额上去充数的周元，他们也只是一笑置之，并没有太过的在意，毕竟面对着兵强马壮的陆宏一脉，区区一个周元，根本就没有资格与实力去改变什么。
　　……
　　剑来峰。
　　“这小子，还真是能折腾，这才晋入紫带多久？就又想来参加首席之争？”悬崖前的石桌旁，赵烛冷笑的望着手中的白纸，上面记录着此次参加首席之争的各峰名额，而那个让得他心头极为不爽快的名字，也在上面。
　　在赵烛的面前，一身白衣的孔圣只是低头搽拭着剑锋，淡淡的道：“你对他关注得有些多了点。”
　　赵烛冷哼一声，一想到之前的天级任务，首功竟然落在周元头上，他就一肚子的邪火，那周元虽然抵御杨玄算是有些功劳，但如果不是他与李卿婵拦住对方的圣子，凭他那实力，恐怕顷刻间就被人家碾死。
　　所以在赵烛看来，真要论起首功，他与李卿婵才是名正言顺。
　　而且，他是副队长，按照潜规则来说，首功应该是属于他们的，而那个周元，却是一点眼力劲都没有，还真是有胆子将首功给认下来，简直就是目中无人。
　　还有那李卿婵，不知道为什么，偏偏要帮周元，不然两位队长反对，那周元功劳再大，也不能将首功认下。
　　在他们苍玄宗，每一次的天级任务首功，绝大部分都是落在队长的头上，而他此次，偏偏被周元抢了首功，这在赵烛看来，实在是让得他颜面扫地，难以接受。
　　孔圣将擦拭剑锋的白布放下，抬起头，看向赵烛，笑道：“一次天级任务而已，不用太在意……至于那个叫做周元的小子，想必也没多少快活日子了。”
　　“陆宏长老一脉对于圣源峰此次的首席弟子，志在必得，而看眼下情况，应该不可能会有意外发生。”
　　“等到陆宏长老一脉成为了圣源峰主脉，到时候你若是心中还不畅快，只需要和陆宏长老说一句，自然能让那周元吃尽苦头。”
　　他说的轻描淡写，显然已是觉得圣源峰主脉之位，必然会落在陆宏一脉身上。
　　赵烛闻言，面色也是放缓了一些，点了点头，到时候再想办法来出出这口恶气吧。
　　“对了，楚青回宗了，你不是说要再去挑战他吗？结果如何？”赵烛问道。
　　孔圣略显阴柔俊朗的面庞顿时一沉，手中的剑都是重重的拍在石桌上，咬着牙道：“这个混蛋，根本不知道躲哪里去了，我发的战帖，全被他扔了！”
　　赵烛一滞，也只得干笑一声，以那楚青的性格，恐怕一收到战帖，就会感叹一声好麻烦，然后毫不犹豫的跑路躲起来。
　　这些年来，除了一些无法避开的场合，孔圣每一次的邀战，都被楚青以各种无厘头的理由给躲掉了。
　　而且不论孔圣把战帖写得多么的刻薄，过分，甚至把楚青贬得一无是处，但偏偏后者依然能够笑呵呵的接下来，好好欣赏一番，然后顺手就扔掉，死活就是不接孔圣的挑战。
　　这人怕麻烦怕成这样，搞得苍玄宗内很多人都是哭笑不得。
　　赵烛对于孔圣极为的了解，后者城府心机也是极深，但偏偏每次遇见楚青，都是会被后者那种油盐不进的惫懒气得火冒三丈，可却又奈何不得他。
　　想要正面的打败楚青，已经成为了孔圣的执念。
　　……
　　源池某处。
　　一潭温泉池水中，李卿婵与白璃泡在其中，窈窕的曲线即便是披着薄纱，依旧是在水中若隐若现，充满着诱惑力。
　　“周元竟然要参加圣源峰的首席之争呢？”白璃忽然说道。
　　李卿婵慵懒的睁开美眸，看了白璃一眼，道：“从黑炎州回来后，你对他提起的数量，似乎变多了一些，莫非动心了？”
　　白璃给了她一个白眼，道：“毕竟承了他一个人情。”
　　李卿婵白皙如玉般的小手划动着水浪，微微沉吟，道：“不过他这倒是太急了一些，陆宏一脉被灵均峰主转到圣源峰，目的便是为了夺得主脉之位，所以此次陆宏一脉，准备得极为充分，可谓是来势汹汹，另外两脉，怕是胜算不高。”
　　“而周元……虽说手持他那黑笔的话，战斗力并不逊色老牌紫带弟子，但能够参与首席之争的，恐怕没有谁的实力会弱于黑炎州遇见的那个杨玄。”
　　说到此处，她有些遗憾的摇摇头。
　　“如果再给周元一年时间的话，他说不定还真是能够阻挡下陆宏一脉……”
　　“但现在……陆宏一脉兵强马壮，周元强行而为，怕也只是螳臂挡车。”
　　白璃也是轻叹了一口气。
　　“真的是……可惜了啊。”


第四百四十三章 大殿议事
　　随着时间一天天的在苍玄宗内流逝着，那首席之争的热度，也是在渐渐的沸腾，作为宗内一年中最为盛大的事情，首席之争不论是层次还是受关注程度，都远非之前的紫带选拔可比。
　　甚至，连青阳掌教以及其他五位峰主，都是将注意力投注过来，那些名单上的名额，早就是摆在了这些大佬的桌上。
　　毕竟，首席弟子，基本算是各峰弟子中最顶尖的存在，不论天赋还是心性都是上上之选，未来培养好了，必然会是宗内的顶梁柱。
　　所谓的新鲜血液，指的就是这一类，其重要程度，可想而知。
　　所以，在这首席之争的事情上，就连苍玄宗的几位大佬，都是产生了一些分歧。
　　……
　　议事殿。
　　作为苍玄宗最具备权利的场所，这座庄严巍峨的大殿矗立于苍玄峰最高处，云雾缭绕，寻常长老都是没有资格踏入其中。
　　“此次首席之争，圣源峰这里我觉得不妥，陆宏一脉本就空降过去，另外两脉留守圣源峰这么多年，没有功劳也有苦劳，所以我建议圣源峰今年推迟首席之争，明年再算。”大殿内，雪莲峰峰主柳涟漪淡淡的开口道。
　　她的手中的纸上记录着所有参加首席之争的各峰名额，而她的目光，停留在圣源峰那里，那里人数最少，但显然，陆宏一脉占据着绝对的优势。
　　剑来峰灵均峰主闻言，眉头皱了皱，道：“当初让陆宏一脉空降过去，本就是共同决议，你现在又有异议了？”
　　“而且陆宏一脉若是得了首席弟子，自然也会加快速度破解主峰的封印，待得圣源峰封印一破，日后就能够让更多的弟子进入圣源峰，从而再度让圣源峰壮大。”
　　柳涟漪冷笑道：“就怕到时候这圣源峰，反而变成了第二座剑来峰。”
　　灵均峰主俊美如少年般的脸庞也是一沉，手掌猛的一拍桌子，道：“柳涟漪，你别太过分了！”
　　涟漪峰主冷冽的眸子看过来，道：“怎么？说到痛处恼羞成怒了？”
　　灵均峰主眼神变得锋锐起来，天地间的源气仿佛是在此时躁动起来，竟是有着肉眼可见的波动蔓延而开。
　　波动所过之处，仿佛是形成了一座巨大的领域，在那其中，有着银色的滔天剑气凝聚而成，那一瞬间，整个天地仿佛都是陷入了灵均峰主的掌控中。
　　法域！
　　在这个剑气法域中，灵均峰主就犹如神灵一般，能够掌控任何在其中生灵的生死。
　　整个苍玄宗的天地源气，都是在此时震动起来。
　　“哦？你还想跟我动武不成？！”
　　柳涟漪感受着那剑气法域的笼罩，也是美眸一寒，玉手一握，雪白的源气光芒冲天而起，然后以她为中心，迅速的蔓延开来。
　　天地冰寒，宛如一座极寒法域，整个苍玄宗的温度，都是在此时骤降，犹如突然进入到了寒冬。
　　这般变故，倒是引得诸多弟子惊疑不定。
　　两座法域互相的对碰，顿时天地都是渐渐的昏暗，法域唯有法域方才能够抗衡。
　　但法域之间的撞击，也是极为的可怕。
　　眼下的两人，虽然动怒，但都知晓克制，不然的话，两座法域真正开启，恐怕十万里之内，都将会在两位法域强者的交锋下，化为冰天雪地以及亿万剑光。
　　砰！
　　不过就在涟漪峰主与灵均峰主眼神愈发的冷冽时，一只干枯的手掌重重的拍在桌面上，仿佛是有着万雷炸响，狂暴的波动肆虐开来，生生的在两座法域碰撞的地方，形成了一座雷光界限。
　　“你二人，休要太没有规矩了！”
　　一道低沉的声音响起，只见得那坐于青阳掌教身旁，面色冷肃的黑袍老者睁开双目，那双瞳中宛如是雷霆世界，璀璨得令人心悸。
　　乃是雷狱峰雷钧峰主。
　　在这苍玄宗内，雷钧峰主资历最老，甚至连青阳掌教对其都是保持尊敬，而且他掌管宗内刑罚，最是具备威严。
　　青阳掌教也是无奈的摇了摇头，挥了挥袖，叱责道：“你二人还不收了法域？！”
　　随着雷钧峰主与青阳掌教发话，灵均峰主与涟漪峰主方才冷哼一声，手掌一握，恐怖的法域迅速的收缩，最后化为光圈缩进了两人身体之中。
　　天地间的温度恢复正常，躁动的天地源气，也是平复下来。
　　议事殿内，其他几位峰主无奈的摇摇头，这两人素有争执，当初师父在时，还能压制，而待得后来师父出事，这两人就愈发的针对起来，如果不是掌教和雷钧峰主压制，不知道打起来了多少次。
　　青阳掌教也是感到头疼，他想了想，看向雷钧峰主，道：“雷钧峰主觉得此事应该如何？是否要延迟圣源峰的首席之争？”
　　雷钧峰主不苟言笑，平静的道：“既然此事之前是我们共同决议，如今又岂能临到头了再做更改？”
　　“沈太渊与吕松两位长老虽然坚守圣源峰多年，但他们终归是没有成效，既然如此，那就换人上去吧，早点将圣源峰封印解开，日后我们才能让更多的弟子进入其中修行。”
　　青阳掌教点点头，道：“我也如此认为。”
　　他看向俏脸冰寒的涟漪峰主，道：“师妹，此事事关圣源峰重启，对于我们苍玄宗而言事关重大，不可因个人情绪影响。”
　　涟漪峰主面无表情，她指着沈太渊，吕松两脉的参与首席之争的名额，道：“如此作为，何曾是给了这两脉相争的机会？”
　　陆宏一脉的实力，跟另外两脉根本不是一个层次的，所以在她看来，圣源峰的首席之争，根本就没有悬念。
　　虽说陆宏一脉进了圣源峰，就基本与剑来峰没有了关系，但不管如何，陆宏都是出自剑来峰，未来自然是会偏向灵均峰主。
　　即便以陆宏的实力，还没有资格成为圣源峰的峰主，但如果他们得到了圣源峰的峰主印，其地位也比寻常长老不知道高了多少。
　　那样的话，灵均峰主在苍玄宗内的话语权，也会随之提升。
　　灵均峰主淡淡的道：“这个世界可没有绝对的公平，这两脉我们不是没有给予机会，但他们始终无法解开主峰的封印，那自然就怪不得谁了。”
　　“而且，当初我也立下了赌约，如果陆宏一脉无法取得圣源峰首席位置，那自然是我剑来峰无能，我剑来峰不仅要取出本峰五分之一的修炼资源分给各峰，而且下次招收弟子时，也会缩减一半名额……”
　　“我剑来峰如此冒险行事，眼看如今就要得胜了，而涟漪峰主却想不作数了？”
　　涟漪峰主微微一滞，当初为了决定派哪一峰的弟子前往圣源峰，他们之间自然也是有过争执，最终是灵均野心更大。
　　他以剑来峰五分之一的修炼资源以及下次招收弟子的名额来作保，这算是一个大手笔，其他几位峰主都不是喜欢折腾的人，所以在见到灵均峰主那副姿态后，也就没有再相争，于是最终由剑来峰派遣一脉空降圣源峰。
　　而看眼下的情况，这圣源峰的首席，多半是落在陆宏一脉头上了，说起来，这灵均峰主也算是赢了一场豪赌。
　　也正是因为如此，涟漪峰主方才有些不舒坦。
　　青阳掌教也是轻轻点头，然后叹了一口气，他毕竟是掌教，要协调各峰，当即摆了摆手，对着涟漪峰主道：“此事就不用再多说了，一切照例。”
　　“而且若是灵均赌约输了，他也得按照当初所说，付出这些代价。”
　　涟漪峰主俏脸冰冷，看了灵均峰主一眼，冷笑道：“你也别高兴得太早，万一到时候出了意外，看你还能不能笑得出来。”
　　说完，她便是直接起身出了大殿。
　　见到她离开，大殿内其他人也是无奈的笑了笑。
　　而灵均峰主也是毫不在意，伸出手指轻轻弹了弹手中的纸张，眼光淡漠的掠过圣源峰另外两脉的那些参选名额，最后嘴角轻撇，有些戏谑与轻蔑的笑意。
　　“意外？”
　　“凭这些人吗？那也真是可笑。”


第四百四十四章 玉皮境成
　　时间继续在悄然的流逝，不知不觉间，已是一个多月过去。
　　首席之争的日子，在迅速的接近着。
　　而苍玄宗内，也是因为这等大日子的接近，开始变得愈发的沸腾，几乎每一个角落中，所谈论的事情，都是这场首席之争。
　　那些早已公布出来的各峰各脉的参选者，也是被诸多弟子一个个剥析开来，然后以种种手段来评审其获胜的概率。
　　甚至最后，还有着财大气粗的弟子开出了盘口，顿时引得无数弟子蜂拥而至，而经过种种的评定，各峰的首席之争也是出现了热门人选。
　　而毫无疑问，圣源峰的最热门的人选，自然便是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
　　至于圣源峰其他两脉，不论是周泰还是吕嫣，热门程度都远低于袁洪，显然，苍玄宗内绝大部分的弟子，都更看好袁洪。
　　连周泰与吕嫣都是如此，周元就更不用说了。
　　他根本就没有出现在最热门的人选之列，甚至，最为滑稽的是，他的赔率，是所有参选者之中最高的一人……而且，还是破了苍玄宗这么多年首席之争赔率的记录。
　　可想而知，那是何等的凄惨。
　　而这种赔率，一时间也是在宗内传为笑谈，有人说如果随便投个一千源玉，万一周元真的出人意料的杀出重围，那岂非是赚翻了？
　　但最终还是没几个人去做这种以小博大的事，因为在很多人看来，这不过只是白送源玉罢了……
　　……
　　轰！
　　水火二气所化的洪流，自石龙巨嘴中喷吐而出，浩浩荡荡，最终在石台处汇聚，两者撞击在一起，极寒与极热交触，顿时有着蒸汽升腾起来。
　　而在那水火二气交触的石台上，一道身影，静静的盘坐在其中。
　　这道身影，自然便是周元。
　　与一个月之前每当水火二气涌来时都会发出一阵惨叫声不同，经过一个月不间断的锤炼，周元对那种水火二气的锤炼渐渐的适应。
　　虽说依旧是有着剧痛，但终归是能够忍受了。
　　磅礴的水火二气，源源不断的钻入他的身体中，最后汇聚于皮肤之下，不断的侵入，锤炼……
　　而此时的周元，眼目闭拢，只见得那赤裸的上身，线条分明，虽然没有鼓起如疙瘩般的肌肉，但当血肉在震动时，却是蕴含着一种极为爆炸的力量。
　　特别是此时周元的皮肤，呈现一种淡淡的玉色，玉光流转，光滑玉润，竟是有着一种吹弹可破般的感觉。
　　但唯有感知强横的人，方才能够感应到，这层但这玉光的皮肤，究竟是何等的坚韧不破。
　　不过，若是仔细看的话，会发现周元那如玉般的皮肤下，还有着点点斑驳痕迹，那是还未曾彻底尽全功的迹象。
　　水火二气在皮肤之中流转，不断的淬炼着，但那所余下的斑驳，乃是皮肤中存在的顽固杂质，想要彻底淬炼清除显然并不容易。
　　周元紧闭的双目，在此时微微睁开。
　　他看了一眼自身的皮肤，眉头轻皱，经过一个多月的淬炼，他的“小玄圣体”已是即将修成第一境界“玉皮境”。
　　但这最后的一些杂质，却似乎也是适应了这些水火二气，所以凭借着现在这种强度，竟是有些难以将它们消融。
　　当然，如果放长时间的话，应该也不成太大的问题，可如今首席之争迅速的接近着，周元最缺的就是时间。
　　“必须加强水火二气的强度了……”
　　周元眼中掠过一抹决然之色，然后他抬起头，看向山崖边的玄老，有着高声传出：“前辈，可否将这水火二气，提升一级？”
　　在那石龙头上，共有十八枚石鳞，每亮起一片，就能够将水火二气提升一级，之前玄老就说过，当年那位苍玄老祖在此时，可是时刻都是将水火二气开启到最高等级。
　　而且，即便是这最高的十八级，对于那位苍玄老祖而言，恐怕也只是稍感舒适而已。
　　当然了，那是相对于苍玄老祖这等存在，而周元的话，光是之前最弱的第一级，就将周元搞得死去活来，倍感痛苦。
　　如今好不容易渐渐的适应下来，想要再度挑战更高一级，无疑是需要不小的勇气。
　　所以，当山崖边懒洋洋的玄老听到此时时，都是怔了怔，有些讶异的望着周元的身影，道：“小家伙，你可确定？第二级的水火二气，比起这第一级，可是强横了数倍不止。”
　　那种水火二气所锤锻的痛苦，也会比之前更加的可怕。
　　周元没有回答，但那双目之中毫不动摇的坚定之色，却是让得玄老知晓了他的答案，当即他的眼中也是忍不住的掠过一抹欣赏之色。
　　如此毅力，又有大勇气，倒真是不凡。
　　“既然你有这魄力，那老夫自然是要成全你。”玄老手中竹帚猛的一扫，一股波动散发而出，再然后，只见得那石龙头上的第二枚黯淡石鳞，便是在此时渐渐的变得明亮。
　　轰轰！
　　整个大地都是在此时颤抖起来，周元能够清晰的感觉到，有着两股极为雄浑的源气波动，在从那两座石龙缠绕的巨峰之中传出来。
　　“小心，要来了，若是坚持不住，就速速退出！”玄老提醒道。
　　呼。
　　周元深吸一口气，不敢怠慢，浑身都是紧绷起来，皮肤上的玉光流转而动。
　　轰！
　　在那两侧，两头石龙巨嘴中，有着水光与火光浮现，下一瞬间，两道巨大的水龙洪流便是浩浩荡荡的喷发而出。
　　当这水火二气出现时，这方天地，一半变得炽热，一半变得水气弥漫。
　　那种强度，远非之前可比。
　　嗤嗤！
　　两道水火二气呼啸而出，数息之后，便是在锻龙台上撞击在一起，同时也是一左一右，将周元的身影，笼罩而进。
　　嘶！
　　无法形容的剧痛汹涌而至，直接是令得周元吸了一口冷气，他的身体，感觉一半沸腾，一半瞬间被冰冻……
　　他不敢有丝毫的迟疑，立即运转“小玄圣体”的修炼之法。
　　水火二气缠绕，穿透血肉，大部分都是涌向了浑身皮肤。
　　只见得周元的皮肤下，水火二气旋转，侵蚀着皮肤，犹如是要将其融化，远远的看去，此时的周元宛如一个被水火笼罩的身影。
　　水火之中，那道身影在剧烈的颤抖着。
　　玄老望着这一幕，也是眼神凝重，随时准备出手，免得周元被那水火二气真的融化掉……
　　不过好在的是，在他的感应中，那道水火中的身影，虽然剧烈的颤抖着，但那生机，却是并没有出现减弱，反而是开始愈发的蓬勃。
　　水火缠绕，足足持续了一炷香的时间。
　　直到某一刻，天地间的源气忽然剧烈的波荡起来，宛如与潮水般的收缩，而那收缩的中心，赫然便是盘坐在石台上的周元。
　　周元周身缠绕的水火，渐渐的消退，露出了赤裸上身的身躯。
　　而天地间的源气，则是疯狂的涌来，最后竟是被周元的皮肤，尽数的吸收吞噬……
　　整个天地，仿佛在此时寂静了一瞬。
　　下一刻。
　　周元紧闭的双瞳陡然睁开，而他的身体表面，有着明亮的玉光绽放出来，他浑身的皮肤，呈现玉质般的色彩，显得温润剔透。
　　那玉光中的丝丝斑驳，也是在此时彻彻底底的消散。
　　宛如一块完美无瑕的白玉。
　　周元低头，他望着浑身如玉般的皮肤，眼中也是有着一丝激动的波澜浮现，他双手缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他的体内，却是有着一股可怕的力量在凝聚。
　　经过一个多月的苦修，小玄圣体的玉皮境，终于是在此刻被周元，修成了……


